第一章鹊桥仙

　我蹙着秀眉，学着四位师姐们的样子，双腿屈膝，跪在了蒲团上，虔诚的望着墙壁上那副祖师奶奶的画相，心里一直在默默的祷告道:“祖师奶奶，您一定要保佑香桐能够顺利通过这次的媒婆资格证书考试”，说着双掌拱和，手指并拢，顿首叩地。
　大师姐周仙仙常说，心诚则灵，可这次已经是我第三次在祖师奶奶的画相前祷告了，前两次都没有通过考试。
　我叫苏香桐，洛阳西流县一贫苦人家的女孩。年方十八。
　听娘亲说，在我出生的前一个月，家里忽然来了一个癞头和尚，这和尚鼻子下方长了一个特别惹眼的黑痣，自称是天云寺的通宝大师，可以卜星占卦，知人前程，有预知未来的本事。
　父亲听后，喜不自胜，以为捡了个大便宜，便好吃好喝的供着这个和尚，东拼西凑，终于凑齐了五两银子，恳求大师能够为即将出生的我卜上一挂，无奈大师惜字如金，只道了十个字“穷不过五代，富不过媒官”，便扬长而去。
　“穷不过五代”，我家一脉单传，父亲掐指一算，到我这，正好是第六代，父亲以为改变家族命运的机会终于来了。
　景泰三年，正月初五，庚时，母亲临盆，我呱呱坠地，父亲打开襁褓，一看是个女孩，仰天长叹:“果然穷不过五代，我苏家从此绝子绝孙”说罢，一抹泪，拂袖而去。
　景泰十年，我七岁，得了一场大病，连续发高烧半月，因为没钱医治，从此便落了一个口齿的毛病，可母亲依然待我如故，只是父亲对我稍许冷落了许多。
　景泰十六年，那年我十三岁，父亲跟娘亲商量，决定让我考试正规的朝廷礼部官媒司，将来做官媒，原因很简单，父亲始终不愿意相信当年的癞头和尚是坑蒙拐骗之徒，只有我考上官媒司，才算对得起当年为我卜挂的五两银子。
　可是因为家里穷，没银子去正规的媒婆培训班，父亲只好决定把我送到县城一家私人媒婆机构，“鹊桥仙”，一边打杂，一边考试。
　临别前，我舍不得母亲，不住的抽噎，结结巴巴道:“娘……娘……您要……要注意身体”，娘亲眼圈一红，紧紧的抱着我，泣声道:“好孩子，你要是嫌说话累，就别说了，娘明白”
　说着，娘亲整理了一下我的衣领，把行李塞到了我手里，掩着面，哭着离开了。
　我点点头，强忍住眼眶里的泪珠，拿着母亲为我准备的盘缠，和田间的夕阳一块，步履蹒跚的进了县城。
　景泰二十一年，我十八岁，在鹊桥仙打杂已经五年，每月五十文，包吃住，每当年底的时候，鹊桥仙的第一代仙主，上官仙主，也就是我们这个行业的大妗姐，会主动给我买一件新衣服，送到我家里，作为年终福利。
　而我这五年中，已经连续参加了两次媒婆职业考试，均没有通过，
　景泰二十一年，三月二十，春，每年的这个时候，朝廷礼部下属“官媒司”就会组织一场媒婆资格证书考试，只有通过考试，拿到媒婆资格证书的人，才有条件在官媒司里工作，听娘亲说，官媒司是一个很不错的单位，正规朝廷编制，包吃包住，月薪一百二十文，重要的是福利很好，五险一金，养老保险，全部都有，并且根据前辈们说，这个岗位油水也是相当不错的。
　我深深的吸了口气，美美的憧憬了一番，抿了抿嘴唇后，就赶紧从怀里掏出一本书，这本书的名字叫《媒婆的自我修养》，翻开第一页，上面隽秀的字体，立即映入眼帘。
　＂门不当者，户不对者，不得以结亲，谨记！！＂
　＂有夫之妇，有妇之夫，不得以苟合，谨记！！＂
　听大妗姐说，这是祖师奶奶仙逝前，嘴里一直嘀咕的话，至于祖师奶奶到底是谁，大妗姐从来不告诉我。
　我心中暗暗纳闷:＂若是两情相悦，焉能不匹良缘＂。
　不过既然是祖师奶奶的话，我自然不能反驳。
　为了迎接即将到来的考试，我只能彻夜攻读。
　＂不好了，不好了＂，只听外面一阵锣鼓喧天，吵闹非凡。大师姐周仙仙风尘朴朴的走到我的身边。
　＂师……师……姐，怎么……＂我还没有说完。
　大师姐已经拉着我的手，甩了一句道:＂快走＂。她知道我口吃，才懒得听我讲完。
　我衣服也没穿整齐，匆匆忙忙的合起了书，被师姐一下子扯到了楼下。
　抬头望去，眼前一男子，手拿折扇，面如冠玉，儒雅青丝，一身锦衣丝绸，自然是富贵人家。
　四目相视，我双颊绯红一片，长这么大，除了表哥之外，第一次见到如此英俊的男子，不觉得脸红耳赤。
　“素闻鹊桥仙，程红叶之题，秀锦上添花，我和哥哥特意慕名而来”
　说话的是一个女子，文绉绉的，我听的稍些费力，只见她突然从男子背后起身，趾高气扬，故意拍了拍胸脯，环顾着四周。
　我看着女子一身打扮，处处彰显着雍容华贵，尤其是头发上那把晶莹剔透的簪子，在眼光的照耀下，特别耀眼。一袭红绸裹身，不忍逼视。
　她主动捏着男子的手，故意在人前显摆。
　我注意着他们紧紧相拥的双手，一时间内心猛然一阵失落感。
　“敏儿，别胡闹”男子想要挣脱开来，不想敏儿姑娘反而拉的更紧了，只是男子面色难堪，脸上显得有一些踌躇。
　“鹊桥仙素来以撮合金玉良缘著称，这话不假，但是要看你们是否门当，是否户对”，人群中突然出现了一声嘹亮的声音。
　我转过头，认真看去，的确是大妗姐上官虹的声音。大妗姐虽然是三十多岁的女人，但是保养的确不错，每日桃花脂粉，油光满面。自然不是我这种粗布女子可以比拟的。
　我看师姐们纷纷腾开路，不大一会，便专为大妗姐让开了一条路。
　众人异口同声的说道：“仙主”。
　这是鹊桥仙的规矩，必须遵守，排场是要有的。
　上官仙主面对左右，微微一笑，点了点头，她抬起头，目光如炬的打量着面前的一对男女。
　“我们二人锦衣玉食，岂不是蓝田种玉，哪是这些寻常人家可以相提并论”，说完了这句话后，便用手托着腮帮，她盈盈一笑，风姿绰约。
　我看到后，相形见绌，自然无比失落。
　“可有父母之命，可有媒妁之言，两个来路不明的人擅自闯入我鹊桥仙，未免有些唐突”，上官仙主抿嘴冷笑，她轻轻的挥散着她的裙摆，直接便坐在了正中央的花梨木椅子上。
　这张椅子只有上官仙主配得起，每当她要“训政”的时候，师姐们准会让我从后堂里意烈话颜庋的椅子，面前两人雍容华贵，仙主自然不能失了气势。
　花梨木椅子很重，我力气小，无奈每次都是推着走，难免椅子上磕磕碰碰。
　只见仙主用手触碰着椅子的边角，猛然感觉一阵烂角，迅速她那冰冷的眼神瞪着我，像一把刀子，让我心寒。
　第二章不速之客

　我紧紧的低下头，不敢言语。
　敏儿俏皮一笑，紧紧的拉着男子，走到仙主跟前，她随即从口袋里拿出了一张“红案’，我约莫应该是两张“临时身份证”，直接递给了仙主面前。
　只是男子的手相互着扯着，好像并不愿意跟着敏儿姑娘走。
　“煜哥哥”敏儿姑娘一阵娇嗔。
　男子本是儒雅气质，众目睽睽之下，这么多姑娘看着，和敏儿姑娘嬉笑，难免尴尬，也只有任由敏儿姑娘胡闹。
　仙主随意看了一番，只是看到最后一行字的时候，心中顿时窃喜。
　“京师一品府邸？”仙主猛然从椅子上跳起来，她认真的端详着两个人，嘴里喃喃自语道：‘京师……’
　敏儿姑娘微微一笑，道：‘说的正是’，说着，便顺手捋了捋落在肩膀上的秀发，脸上分明是浮现了一丝丝沾沾自喜的笑容。
　说着，便从自己的袖兜里拿出了一锭银子，悄悄的在仙主面前晃了晃，小声说道：“通融，通融”
　接着便把嘴巴附在了仙主的耳畔小心翼翼的说道：‘我们两家本是良配，只怪父亲意见不合，所以暂避……’，她双手无奈一摆，示意了一番。
　仙主看着一锭银子，面色微微一动，她在意的不是钱财，而是他们的身份，京师之地，自然是达官贵人，这样的身份撮合成功，收益的绝对不只只是自己，单是鹊桥仙名扬京师，这也不在话下。
　鹊桥仙地处京畿之外，所接触的不过是农家闲田之辈，地位自然比不上京师的“朝暮楼”。
　“朝暮楼”是京师最大的姻缘结构，因为成全当朝太子和相国之女而名扬天下。
　这么多年以来，“鹊桥仙”忍气吞声，无奈仍然搬不进京城，和“朝暮楼”分庭抗礼。
　这是仙主的心病，也是鹊桥仙的心病。
　一定要打败“朝暮楼”，做行业翘楚。
　仙主心中一震，若有所思，她薄薄的嘴唇蠕动，一双玩魅的眼睛看着敏儿姑娘，嘴里硬邦邦的突出两个字“成交”，说着，便用小手指和敏儿的手指相互勾搭了一下。
　周围的师姐们听到后，顿时唏嘘一声，自然这种声音少不了我，这是规矩，必须遵守。
　“接下来，谁来照顾敏姑娘和煜公子”，仙主突然扯着嗓子，大声的呼喊着。
　师姐们听到后，脸上都是噤若寒蝉一般的向后退缩了半步，只有我一个人一时间没有反应过来，竟然傻愣愣的站在了那里。
　在众人师姐的眼里，我一直都是这种木讷的人。
　所以这个时候，她们都是掩着面，笑了起来。
　此时，我极尽尴尬，也跟着往后退了半步。
　只是仙主看着我衣衫褴褛的样子，顿时一脸失望，说道：“香桐来照顾，未免照顾不周，难道我鹊桥仙就没人了吗？”，说完了这句话后，便扫视着在场的所有人。
　她的目光突然停留在周仙仙的身上，径直的走到了周仙仙的跟前。此时周仙仙脸上一阵抽搐，约莫有一股紧张。
　“仙主，我……”她脸上一阵讪笑。
　“摁？”仙主无声胜有声，毕竟气势在那摆着。
　“仙主，我可是我们鹊桥仙里面第一个可以授你衣钵的人，我应该锻炼我的口才能力，这不是你常说的吗？”，说完了这句话后，她一脸恐慌的用手指着自己的嘴巴。
　仙主听到后，勃然大怒。
　突然周仙仙赶紧用手指着我，大声的说道：‘仙主，我觉得苏香桐师妹一定可以胜任这个职位的，这种伺候人的活，她是最在行的’
　说到最后的时候，她竟然有气无力，只是用手指着我。
　“我？”我心中一阵诧异，这么多年来，我一直都是被无视的存在，一直在店里打杂，说是照顾别人，我还真没有做过，却是这一次，照顾这两个达官贵人，那更是不敢。
　稍有差池，若有得罪，那后果真是不好说，我想所有的师姐肯定都是想得到的。
　我一阵委屈，不敢多说话。
　仙主稍微迟疑了一会，她静静的看着我，一面是雍容华贵的公子和小姐，另一面是衣衫褴褛，只会扫地擦桌子的我，鲜明的对比，这怎么能照顾好呢。
　“不过……”她嘴里稍微呢喃，但是始终没有说出来。看的出来，她脸上一沉。
　敏姑娘和煜公子是不能得罪的，这是众人都能看的出来的。
　周仙仙看到仙主的眼光挪到了我身上，顿时欣喜一片，赶紧走到了我的身旁，主动拉着我的袖子说道：‘香桐，你快跟仙主说说，你一定能够做好的’
　说完了这句话后，便用双手使劲的推我，硬生生的把我推到了前面。
　面对气势冰冷的仙主，我一时间搪塞，本来就口吃，这一会更是不好说话，只能仰着头，默默的看着仙主，脸红脖子粗，终于憋出了一句话，结巴道：‘大……大妗姐，我……我……我看……’
　我说话吃力，勉强也只能说上这么一句，只是还没有说完，仙主再也听不下去了。
　她轻轻的挥了挥手，表示把我拒绝了，脸上顿时浮现了一丝丝失望之情，然后径直走到了周仙仙的跟前。
　此刻，敏姑娘直直的看着我，我和她四目相视，顿时一阵害怕。
　她悄悄走到了煜公子跟前，突然抿嘴一笑说道：‘是个结巴，岂不更好’，说着便俏皮一笑。
　“结巴？”煜公子此时此刻，认真的端详着我。
　鹊桥仙这么能说会道的地方，竟然有一个结巴，想来真是一件匪夷所思的事情，他静静的走到了我的面前。
　轻摇折扇，言语间带着客气，“你真是是结巴？”他注视着我的眼睛，一丝不动。
　“我……我……口吃”我吃力的说着。
　他微微一笑，薄薄的嘴唇蠕动着，我发誓这是我这么年以来，第一次和这样俊雅的男人面对面的讲话。
　他淡淡的男子气息，充斥着我的脑海，一瞬间，我双颊绯红一片，险些晕倒在他的怀里。
　就在此时，只见敏姑娘，突然走到了我的面前，娇声说道：“那就是你了，以后你来照顾我们的饮食起居”，说完了这句话后，便用手指着我。
　我好奇，为什么会是我，我做事不讨好，说话不囫囵，脸上浮现了一丝丝难为情的表现。
　只是周仙仙听到了这句话后，瞬间心中的那块大石头终于落了下来。脸上也逐渐轻松了许多。
　只是仙主心有余悸，赶紧走上前来说道：“敏姑娘，我看你们还是找其他的人吧，这人真是……”
　仙主脸上流漏出了一丝丝鄙夷之情，毕竟在她的心里面，我只是一个打杂的人，根本就照顾不好这样的千金之躯。
　不想敏姑娘微微一笑，摇了摇头说道：‘我就要她’
　仙主无奈，也只好作罢，摇动着手臂说道：‘好，好，好’，只是手心里，还是抚摸着有温度的银子，这可是官银啊。
　此刻，敏姑娘目光直直的看着我，我一时间竟然有一些难以接受，可是既然选择了我，我也只能认怂。
　随即点了点头。便自顾自的去了后院，我知道他们鞍马劳顿，定是没有梳洗，自然要给他们烧一盆热水。
　第三章一锭银子

　此刻，我端着一盆热水，小心翼翼的上楼，轻叩房门。
　敏姑娘打开门，便突然把我拉进来，我战战兢兢的想要说话。
　“我……我……我临时……给你们……烧了……”
　我还没说话，只是敏姑娘脸上浮现了不耐烦之色，赶紧摇了摇手说道：‘好了，好了，别说话了’
　说着她紧紧的拉着我的袖子说道：‘记着，在外面不许给人家说，你们店里来了新人，懂吗？’
　我点了点头，这本是鹊桥仙的规矩，即便是给我两个胆子，我也不敢啊。
　“你要是敢透漏，别怪我……”说着，她便突然竖起了她的拳头。
　只是这个时候，煜公子突然从后面拉着敏姑娘的衣服说道：‘她只是个结巴，说话都吃力，千万不要吓她’
　“知道了，太子哥哥”敏姑娘突然说着。
　“摁？”煜公子突然翻白了一下眼睛，瞪着她。
　随即敏姑娘赶紧用手胡乱拍打着自己的嘴巴，连声说道：‘我这个嘴巴，就是改不了’
　“太子哥哥？他是太子？”我脸上一阵疑惑，紧张兮兮的看着面前的这个男子。
　此刻，煜公子缓缓的走到了我的跟前，然后神秘的说道：‘以后，不管你听到了什么，都不要在外面透漏，懂吗？’，说着，便从他的口袋里面掏出了又是一锭银子递给了我。
　“一锭银子？”我从小到大都没有见过这么多银子。
　“我……我……”，我张大了嘴巴，不知说什么好，娘亲告诉我，廉者不受嗟来之食的道理我还是懂的，况且鹊桥仙的规矩，是不能无缘无故的收客人的小费的。
　更何况这已经不是小费了，简直是“大费”也不止，我的心在颤抖着。
　煜公子微微一笑，唇部笑出了弧度，把银子强塞到了我手上。
　“就当是你这几日伺候我的工钱吧，收下”，说着便顺势拍了一下我的肩膀，然后神秘的又补充了一句道：“千万不要对外人说”
　“外人说？说什么？太子哥哥？”，我的眼神中充满了恐慌。
　只是这银子太过于贵重，我还是承受不起，便要拒绝。
　只是我天生结巴，话也说不囫囵，只是嘴里断断续续的说道：“这银子……这……我不能……不能……”
　我话还没有说完，敏姑娘突然从后面走来，只见她手中拿着一把尖锐的匕首，直接便横在了我的脖颈前。
　“让你要，你就要，闲话少说”，说着，她的手掌狠狠的握紧了我的手心。
　那一锭银子挤在了我的手窝里，一时间磕的生疼，我的脸上浮现了一丝凄苦的表情，半天说不出一句话。
　“敏儿，住手”，煜公子看此情况，赶紧走上前来，一把拉着敏姑娘的手。
　敏姑娘无奈松开匕首，气的直跺脚，脸上一阵娇嗔说道：“哥哥，你干嘛要护着她”
　“我们选择她，也是看在她是个哑巴，放心吧，我相信她，不会说出口的”，说完了这句话后，便转过头，认真的看着我的眼睛。
　我一阵惊恐，连连点头，自然再也不敢言语。
　“你赶快出去吧”煜公子挥了挥长袖，示意让我赶紧离开这里。
　我战战兢兢，小心翼翼的挪移这脚步，大气不敢喘一下，终于离开了他们的房间。
　只是觉得口袋里的银子沉甸甸的，好像有一种做贼的感觉。
　这么贵重的银子，要不要交给大妗姐。
　我一个人闷在了屋子里面，对着银子发呆，家里一直薄田微收，过得无上拮据，正是缺钱少米的时候。
　只是母亲的教诲言犹在耳，若是我现在邮寄给母亲，母亲大人定然以为我是偷来的，想到这里，不仅面红耳赤。
　想来想去，还是把银子给大妗姐为好。
　“咚咚咚”，卧室的们胡乱的拍着。
　这阵势，定是师姐周仙仙的作为，眼看考试将近，她素来知道我最爱读书，确实每当正经时候，偏偏来骚扰我，只为让我陪着她嬉笑打玩。
　我心中一个焦急，慌乱之中，忙把银子放回了口袋里，只是神色间慌慌张张，好不舒服。
　顺势便把抽屉里面的书，摆在了桌面上，如往常一般，认真复习，只是心里确是像打水的木桶一般，七上八下的。
　“香桐，看这是什么？”，她不由分说的走到了我的面前，手中拿着那一抹胭脂在我的面前晃悠了一下。
　只是这么一瞬间，我顿时感觉花香扑鼻，心旷神怡。
　“这可是张员外家的小姐给我留的”，说着，便顺势用手捏了捏鼻子。
　“张……张……”，我张开嘴巴，想要追问。
　不想还没有说完，周仙仙已经果断的把我桌子上的书拿走，然后往空中翻腾了一下，大声的说道：“没错，就是张家的千金张兰儿小姐”
　她脸上一阵神气，分明是按捺不住内心的喜悦，赶紧说道：“我可给你说，张家要选龙婿，我可是张员外钦点的姻缘人”
　她眯缝着双眼，偷偷看我，继续说道：‘到时候，好处还不止这一盒胭脂呢”
　周仙仙喜笑颜开，不在话下，只是偶尔透漏这伤感，一丝丝的叹气道：“只可惜我们确实没有这好福气，不能天天用这贵如油的胭脂”
　只是我看到书籍腾空而起，内心一急，赶紧起身跳跃，想要抓着。
　这些书是母亲大人省吃俭用给我买下的，万万不能亵渎。
　只听“铛”的一下，藏在口袋里的银子顺势掉落在了地上。我转眼一看，吓坏了，我知道师姐的嘴巴，那可是随便张的。
　周仙仙眼睛直直的盯着地上的银子，我还没有正式的去捡，她已经动作麻利的蹲下身来，把银子一下子揣到了怀里。
　“师……姐，这……银子……要……给……大妗姐呢”，我勉强的说出了这么一句话。
　只是这个时候，师姐周仙仙赶紧走到门口，把门紧紧的掩着，然后神秘的走到了我的跟前，紧紧的拉着我的衣服，小声说道：“香桐，你是从哪里搞来的”
　我一个紧张，最害怕师姐怀疑我是偷来的，看到师姐这样的眼神，一时间双颊绯红一片，实在是不知道怎么去解释。
　只是用手使劲的指了指上面。
　周仙仙是聪明人，自然能够听到出来，她嘴角狡黠一笑，淡淡的说道：“香桐，这事千万不要让任何人知道，包括大妗姐”
　说到最后，她竟然已经轻轻的附在了我的耳畔，使劲的嘀咕着，无非是不让我把银子事情，传出去。
　至于银子的安排，师姐的答案是要帮助我保存几天。
　我自然知道，师姐的脾气和个性，她一向花钱大方，尤其是喜欢上了这个胭脂，她还不一定去城南的胭脂铺里买多少呢。
　想到这里，我赶紧拉着师姐的手说道：“这……银子，是要给大妗姐的，要不然……”
　“哎，你不说，我不说，又有谁知道呢”，师姐周仙仙嘴里一阵埋怨，不过在看到我脸上忧心忡忡的脸色后，迅速便讪笑道：“放心，听师姐的，千万不要给任何人说”，说着便帮助我捡起来地面的书。
　继续说道：“你先好好复习，下个月就要考试了，师姐祝福你旗开得胜”
　说着，便伸出手，然后主动的往我的肩膀上拍了拍，随后，便乐呵呵的走了。
　我一时间，无言语对，任由师姐把这一锭银子拿走，心中自然好不惬意。
　欺瞒大妗姐最严重的罪过，要从鹊桥仙辞退的。
　一想到这里，我整个人都是提心吊胆一番。
　如此一来，也是不敢在多说出一句话。
　第四章拦路

　翌日，清晨。
　温暖的阳光和煦的洒落在房屋里各个角落。
　我睁开惺忪的双眼，醒来的第一件事情，就是二楼的煜公子和敏姑娘。
　匆匆的洗漱，顾不上换一件新衣服，便想着要给她们烧一盆热水。
　只是刚忙完，正要兀自把热水端上楼的时候，只听楼道里，二师姐赵灵珊突然说道：“大师姐可是一宿都没有回来，鬼知道她去哪了”
　“一宿没回？”，我内心一阵诧异，她昨天晚上可是揣着一锭银子呢，今天我正想要给她说说，一定要把银子拿回来，交给大妗姐，毕竟这是店里的规矩。
　我可不想中途辞退，考入正规的朝廷官媒司，这可是父母殷切的希望。
　想到这里，我便赶紧走到了赵灵珊跟前，吞吞吐吐的说道：“二师姐……大师姐去……去了哪里”
　赵灵珊看到是我，一脸的不耐烦，轻轻的摆了摆手说道：“谁知道呢，她跟哪个野男人鬼混”，赵灵珊的嘴里自然是说不出半句周仙仙的好。
　只是因为最近几年，大妗姐对师姐青睐有加，必然招来了二师姐的妒忌，这短短的几个月，两个人可是不止吵了几回架。
　我听到这句话，瞬间低头，半晌不敢在多言。
　只是赵灵珊嘴里依然大放厥词，全部都是对周仙仙的谩骂，由于平常周仙仙对我照顾有加，所以也招来了赵灵珊的不满意。
　看到我现在莫名其妙的问了一番，便狠狠的翻白了眼睛，顺便故意碰了我一下，险些让盆里的水全部洒落在我的身上。
　只是我吓得脸色苍白，赶紧倾斜这身子，只是这么一瞬间，顿时盆里的水滴立即便喷洒在了赵灵珊的身上。
　赵灵珊哼笑一声，立即说道：“你找死啊，臭丫头”
　三师姐看到眼里，急忙也凑上一句，道：“师姐，我看香桐是故意的吧”
　“对啊，说不定和那个周师姐是一个德行”随行的人，都是仰起头，哈哈大笑起来。
　我顿时感觉一阵脸红，明明是二师姐故意碰的我，怎么现在又怪到了我的头上。
　我天生嘴拙，没有办法解释，只是一个劲木讷的站在了那里。恨不得立即要逃脱这个地方。
　“跟你说话呢，丑结巴，脏兮兮的”三师姐一脸嫌弃的样子，她仍然这样说着我，只是想给二师姐赵灵珊出一口恶气，她们平常不敢对周仙仙怎么了，也只有遇上了我，所以便把她们一身的怨气全部洒脱在我的身上。
　我一时间噤若寒蝉一般，内心一番委屈，怔怔的不说话，只是一个尽头的，想要往上走去。
　“想走，先给二师姐道歉再说”，三师姐棋儿双手称腰，嫣然一副不道歉不罢休的样子。
　我心中一阵委屈，事到如今，只能低头认错，毕竟在鹊桥仙，像这样的例子比比皆是，谁让自己是一个结巴呢。
　我微微含着泪花，内心若是打翻了五味瓶一般，同时也默默祈祷：“希望大师姐周仙仙不要出现什么事情”毕竟她手里还拿着那一块银子呢。
　顺势的便想要低下头，给二师姐赵灵珊道歉，恰在此时，楼上的门“吱呀”一声响，接着便从屋子里面走出了一风度翩翩的男子。
　这个男子就是煜公子，他穿着紫色的上等丝绸，轻轻摇着折扇，走到了我门中央，突然用折扇拖着我的下巴，淡淡的说道：“又不是你的错，何来道歉之意”
　四目相视，顿时我的双颊绯红一片，这么长时间里，从来没有一个男人为我打抱不平，就连在家里，父亲也是一直嫌弃我是一个结巴，从来不愿意和我多说话。
　只是没想到，没想到……
　心念至此，一行清泪再一次顺着脸颊滑落了下来，落在了我的衣领上。
　煜公子手里拿着丝帕，帮我轻轻擦去眼泪，他外表俊朗，一瞬间，我甚至想要晕倒在他的身上。
　二师姐赵灵珊看到这种情况后，心中猛然一颤，大妗姐一而再，再而三的交待，金主可不能亏待，如今想不到煜公子竟然为这个丑哑巴说话，简直大跌眼镜。
　三师姐田七赶紧解释道：“丑结巴……”，刚说一句，便知道说错了，赶紧改口说道：“香桐不小心把水喷洒在二师姐的衣襟上，所以……”
　田七紧紧的低下头，一时间，竟然不知道该怎么说出口了。毕竟现在煜公子的眼神始终注意这她。
　田七脸颊上有一点忐忑，索性直接便低下头，一直默不作声。
　“我刚才看到了，并不是香桐的错，你们全部都散了吧”，说着，便赶紧给我示意了一下，意思是让我去他的屋内。
　此时此刻，我内心感到了一阵惊喜，脸上的灼热感越来越烫，实在是有那么一点点不可思议，我紧紧的低下头，小心翼翼的进入了煜公子的房间。
　只是刚进入房间，立即便听见了楼下又是一阵吵闹声，我心中寻思：“二师姐，莫非是又要做出什么事情”，想到这里，便想着要出去看看。
　不想刚刚轻轻挪开半步，只见旁边的敏姑娘突然起身，主动的走了过来，一把便我拉倒了一边，她的手指凑在了她的唇边轻轻的“虚”了一下。
　我一时间也分不清现在她到底是什么意思，只能呆呆的看着她，整个人一头雾水。
　楼下的一阵吵闹，竟然让她这般的警觉。
　敏姑娘小心翼翼的拉开了门，漏出了一点点的门缝，凑着门缝，往外面看了看。
　突然她的脸颊顿时拉了一半，我不明所以然，走到了她的身旁，她顿时有一点不耐烦，直直的跺着脚，然后赶紧走到了煜公子的跟前。
　脸上浮现了一丝丝担忧之色，说道：“哥哥，一定是父皇派来的人”，说完这句话后，她一时间抓耳挠腮一般，有一种找不到头绪的感觉。整个人脸上全部都是惶恐。
　“父皇？”他们这样的对答，让我感觉到不可思议。
　我凑过门缝，往外面看了看，果真外面纷至沓来来了一群群的官兵，排列的整整齐齐，每个人都拿着明晃晃的刀，为首的一个长相戾气的彪形大汉，主动走上前去。
　我心中一阵震撼，来到鹊桥仙这么长时间，从来没有见过这种阵势，真是让人匪夷所思。
　不过更让我感到不可思议的是，这个彪形大汉后面紧紧的跟着一个女孩，如果我没有看错的话，正是大师姐周仙仙。
　师姐怎么会落在了这群官兵身上。
　我细心打量师姐的打扮，只见她今天穿金戴银，锦衣丝布，红绸抹胸，嫣然一富贵人家的千金小姐打扮，惹人生爱，只是她怎么会引来这么多官兵。我心中一阵纳闷。
　只听这彪形大汉大声说道：“你们当家的在哪，赶快给我出来？”
　他声音非常大，几乎要传遍所有的楼层，脸上也是浮现了一丝丝的狰狞，特别的可怕。
　此刻，我手心握得紧紧的，全部都是汗珠，生怕师姐在犯了什么错误。
　第五章巡查

　煜公子听到了这句话后，面色大惊，她嘴里喃喃自语道：“是城门校尉周川”
　敏姑娘听到“周川”两个字的时候，大骇，她神色匆匆的走到了煜公子跟前，握着她的手，突然说道：“哥哥，我不想嫁到‘南凉国’，那蛮荒之地，敏儿受不了”
　说着，她眼眶中的泪花立即簌簌的落了下来。
　敏姑娘似乎情绪激动，说着说着，就连话语都颤抖了起来。
　煜公子松开了敏姑娘的手，一边安慰着她，说道：“我之所以请求父皇，作为和亲特使，就是想要保护你，你是我的妹妹，更是燕国的公主，我作为太子，更有这份责任”
　敏儿听到这句话，心中一阵激动，突然抱着煜公子，泣声说道：“太子哥哥，我们从小待在皇宫，锦衣玉食，权利非然，确实连自己的姻缘都控制不了，实属连平常家兄妹都不如”
　煜公子听到这句话后，脸上一阵凄然道：“既然如此，又何必耿耿不休呢，想来父皇也不想如此，全是朝堂上那狗仗人势的宇文豹所致”，说着，便长长的叹了一口气。
　听到他们的对话，我顿时张大了嘴巴，一个是当朝的太子，一个是当朝的公主，他们竟站在了自己的面前，我一时间目瞪口呆，这情形，让我的大脑，至少留白了几秒钟。
　楼下的喊叫声音，依然不绝于耳。
　“我再喊一遍，如果当家的不来，我一定烧了你们鹊桥仙”，说完了这句话后，便突然仰起头，哈哈大笑起来。
　他声色俱厉，嫣然一副狼狗叫街的姿态，在大厅里面，疯狂的狂吠的半柱香的时刻，依旧是没有见到任何的人，出来对峙。
　顿时勃然大怒，只见他手里拿着锋利的长刀，时不时的走到了众位师姐的面前，在她们的脸颊上晃了晃，大声的说道：“快点告诉我，你们当家的在哪里”
　我自然知道，每天的这个时候，大妗姐准时在城南的庙里烧香，自然是不在店里，况且店里也是井然有序，根本不需要他的出场。
　所以此时此刻，无论周川如何的在众多师姐面前耀武扬威，要找不到大妗姐的。
　只是我小心翼翼的看着他旁边的大师姐周仙仙，她整个人都是一身寒颤，显然已经害怕到了极点。
　“官爷，大妗姐今天……今天……真的……真的不在”，周仙仙说话都已经语无伦次了。
　“恩”，周川提着一米长的大刀，突然走到了她的面前，只听“碰”的一声，桌角立即便被他那长刀一下子砍掉了一角。
　大师姐周仙仙吓得顿时赶紧用手捂着了自己的耳朵，想来如果刚才这一刀砍在了自己的身上，那该是一件多么恐怖的事情。
　只是现在周川分明丝毫不让，他突然厉声说道：“你说什么？今天我要是找不到你们这里当家的，我就把你们这里一把火全部烧光”
　说着，便顺势扫描了一下，众位师姐，嘴里一阵淫笑道：“说不定在纳几房妻妾，还是可以的”。
　众人听到以后，都是哄堂大笑。
　而我站在了二楼，听到他这样的言语，顿时一阵生气，脸上也浮现了一丝丝的紧张，大妗姐平常带我不薄，这个时候，我不能当做缩头乌龟，一定要和众位师姐并肩作战，这是我的想法。
　只是我轻轻挪移了半步，想要立即下楼，哪知道刚刚走了半步，只见煜公子的手已经紧紧的拉着我，赶紧说道：“不慌，不慌”
　我屏气凝神，长长的虚了一口气。
　此刻，我驻足脚步，继续往下看去，只见周川突然手里拿着一锭银子，大声的嚷道：“我告诉你们，这可是官银，怎么会平白无故的落在了你们店里”
　说着，便扫视了所有人。
　此刻，我看到这一锭银子，顿时吓得不轻。
　昨天晚上，周仙仙软磨硬碰的非要从我这里拿走这些银两，真没有想到，今天可为整个鹊桥仙招来了杀身之祸。
　此刻，我转过头，认真的看着煜公子。
　这枚银子是他给我的，他是太子，莫非……莫非这批官员是冲着他来的。
　想到这里，我不禁心中大骇。
　只是这个时候，煜公子突然听到了这句话，内心一阵沮丧，她突然拍着大腿，丧气说道：“想不到，还是功亏一篑，真是小心驶得万年船”，她手心握得紧紧的，额头上也布满了如米粒大小的汗珠。
　此刻敏姑娘貌似已经听到了门道，现在这批官员一定是根绝这一锭银子，所以便查到了这里，她突然转过身，然后目光如炬的盯着我。
　这种眼神，好像是一把利刃一般，直直的戳中了我的心脏。
　她步步紧逼，走到了我的跟前，手里还拿着她的防身匕首，嘴里喃喃自语道：“是不是你把我们的行踪泄露了，对不对”
　我一时语塞，这么多天，忙于考试，我从来没有出过鹊桥仙的大门，怎么可能会把他们的行踪泄露了呢？
　心中想到这里，便感觉到了一种无辜，可是现在敏姑娘怎么可能会听我解释。
　她手里端着那锋利的匕首，距离我越来越近了，突然说道：“你知道我是什么身份？”
　我自然不知道，果断的摇了摇头。
　“我是燕国的公主，公孙敏，我哥哥是燕国的太子，公孙煜，这一次，奉召与南凉国和亲，我不从，哥哥便在中途带我逃脱，万万没有想到，我们千般小心，最终还是被你泄露了”
　突然间，敏姑娘的眼睛里面带着杀气，似乎要杀了我一般。
　我这个时候，紧张兮兮，张口大声的说道：“不……不是……不是我”
　我本来结巴，这个时候，更是显得有一些语无伦次，说不上话来。
　可是现在敏姑娘怎么能够有耐心听我的解释，她突然右手用力，便想要往我的咽喉处插去，千钧一发的时候，煜公子突然走上前来，用尽全身力气，突然一下子便握紧了敏姑娘的手。
　只听“叮当”一声响，锋利的匕首立即便落在了地上。
　悬在我喉咙的心也终于落了下来。
　此刻，我赶紧走上前去，说道：“不是……我，我……我……不会……”
　话还没有说完，煜公子已经轻轻的挥了挥袖子，然后叹气说道：“这怪不得香桐姑娘，她是无辜的，是我把银子给了她”说完了这句话后，便唉声叹气了一声。
　“哥哥，我们好不容易逃脱出来，难道还要被抓回来吗？我不想做南凉国的妃子”，说完了这句话后，眼眶中的泪花再一次夺眶而出。
　“可这事怪不得香桐姑娘，要怪就怪我粗心大意，我们静待时机，伺机而动”，说完了这句话后，便又再一次看着门缝外的世界。
　此刻周川依然在大厅里面叫嚷这，除了二师姐赵灵珊之外，基本上每一个人都是噤若寒蝉一般，谁也不敢说话。
　二师姐素来与大师姐不和，这一次看到大师姐闯出了这么大的篓子，二师姐生怕这件事情不闹到大妗姐那里，要知道授人衣钵这件事情。二师姐可是天天都在看着呢。
　在二师姐的心里面，她从来都觉得鹊桥仙未来的当家应该是自己。
　赵灵珊咯咯一笑，说道：“我说这位官爷，到底我们家师姐是犯了什么错啊，能让你生这么大的气啊”，说着，便悻悻然的走到了周川的跟前，时不时的跟着周川抛了一个媚眼。
　周川狡黠一笑，直直的看着赵灵珊，见她姿色不错，立即说道：“这一锭银子是当朝皇室所用，现在莫名其妙的落在了你们这里，你说呢？”
　“哟，原来是这件事啊，小事一桩”，说着，赵灵珊随即便用自己香喷喷的手帕在周川的脸颊上胡乱的晃动了一番。
　惹的周川顿时有一点心猿意马。鼻子时不时的往空中嗅了嗅。
　“官爷，只要把那个手拿官银的人，拿出来试问一下，不就可以了吗”，赵灵珊一阵娇嗔，看到现在周川貌似已经上道，便立即抛出了媚眼。
　第六章当真漂亮？

　周川舌头舔了舔嘴唇，脸上也漏出了狡黠的笑容，但是毕竟君命难为。
　今天务必要把这件事情查清楚，所以他便勉强压抑着了自己内心的邪欲，立即说道：“人可是抓到了，只不过这个人确实你们鹊桥仙的人”，说完了这句话后，便用自己的手使劲的指了指面前的大师姐周仙仙。
　此刻，我看在眼里，立即便明白了事情的原委，一定是昨天师姐拿着这一锭银子去街市上买东西，最终被这些官爷撞个正着。
　我内心一阵忐忑，默默的为师姐担心。
　只是现在赵灵珊的话，立即便传入了耳畔。
　“那就好好的拿师姐试问啊”，说着这句话的时候，便勉强捂着自己的嘴巴，险些笑出声音来。
　此时此刻，周仙仙听到这句话，心中顿时一凉，她本是想要回来，希望大妗姐能够帮助她说清，哪知道大妗姐恰好不再，现在遇上了这个万恶的赵灵珊，偏偏在这个时候，在官爷面前添油加醋。
　惹的现在周川更是气急败坏。
　他手里握着刀，直直的走到了现在周仙仙的面前，厉声说道：“告诉我，这一锭银子，你到底从何而来”
　他恼羞成怒，一双眼睛睁的大大的，恨不得要把周仙仙吃了一般。
　周仙仙从小到大哪受得了这样的委屈，只见她的脸上浮现了一丝丝的忐忑，恐惧无比，我了解师姐的为人，她不是能够做出背叛同门师姐妹的人，但是这一次……
　我认真的看着楼下的情景，心中更加的害怕，毕竟这一锭银子是从我的手上拿走的。
　一想到这里，我的心中似乎是打翻了五味瓶一般，各种滋味都有。
　我既希望师姐把我的名字说出来，又不希望她说出来，心情相当的复杂。
　此刻，我手心握得紧紧的，额头上也是不满了如米粒大小的汗珠。
　恰在此时，只听外面传来周仙仙的声音，非常的大。
　“是香桐给我的”
　接着，只听见，一阵噼里啪啦的声音，原来是周川拿着刀故意在周仙仙的头上胡乱的耍了耍，当师姐终于说出我的名字的时候，周川嘴角一笑，果断的把刀劈向了周围的桌子上。
　顿时整张桌子上立即便坍塌了起来，却见周围的师姐门都是捂着她们的眼睛，生怕在看到一些什么不吉利的事情。
　不过声响过后，当再次看到周仙仙毫发无损的时候，大家的心都落了下来，包括我在内，也是一样。
　不过接下来，要数最恐惧的人是我了。
　我只是一个结巴，在鹊桥仙是一个毫无存在感的人，即便是我哪天走丢了，也没有人在意，这个时候，周仙仙果断的把脏水泼到了我的身上，倒是让二师姐赵灵珊颇为失望，索性也不愿意待在大厅里面看热闹了，直接便转身就走。
　而我这个时候，一时间有点六神无主，正当我手忙脚乱的时候。
　突然敏姑娘泣声说道：“太子哥哥，怎么办，周川正要上楼，我门该怎么办”
　她脸上一阵匆忙，双手使劲的拽着现在煜公子的衣服。
　煜公子深深吸了一口气，侧着耳朵听着外面的脚步声音，只听外面的脚踏声音越来越大。
　他突然转过头，然后认真的看着我，直直的走到我的面前，赶紧说道：“把衣服脱了”
　“啊”，我双手捂着自己的眼睛，简直不敢相信自己的耳朵。
　“我……我……”我毕竟是一个女孩子，煜公子怎么可以……
　心中想到这里，便感觉万分的委屈，我死死的抓紧自己的衣服，生怕煜公子在做出一些什么不轨的事情来。
　“你别怕，现在你们调换一下身份，毕竟所有的事情是因我而起”，说着，便赶紧示意了一下旁边的敏姑娘。
　敏姑娘刚开始脸色大变，隔了几秒钟的时间，立即便明白了太子哥哥的心意。
　只见她走到了我的面前，三下五去二立即便拔下了我的衣服。
　我大吃一惊，毕竟煜公子在场，男女授受不亲的道理，娘亲从小到大一直跟我讲。
　眼看外面的脚步声越来越逼近。
　只听“咔擦”一声，我的衣服立即便被敏姑娘扯了下来。
　一瞬间的事情，她便把我的衣服穿上，而留在我手上的一件，确是她。
　此刻，我才算是知道，原来煜公子的真实意思，是想要我和敏姑娘调换一下身份。
　想到这里，我不禁内心一阵感叹。
　不知道煜公子是想要拿我做挡箭牌，还是另有打算。
　外面的脚步声越来越大，大的几乎可以听到鞋跟的拖拉声。
　而我手里第一次捧着这件锦衣玉服，从小到大，我再也没有穿过这样的好衣服，每天打扮的步履阑珊。
　我颤抖的手捧着这抹丝绸，披在了身上，衣服上的香味沁人心脾，应该是敏姑娘特有的味道。
　一袭碎花般的红衣披在了我的肩膀，我抬起头，怔怔的看着煜公子。
　此时此刻，煜公子目瞪口呆。眼睛直直的注视这我，好像发现了什么奇珍异宝一般，弄的我一时间竟然不好意思。
　他步履匆匆的走过来，果断的从桌子上拿了一根簪子，小心翼翼的帮我挽了一下发髻，我知道，这把簪子是敏姑娘的，刚才她脱衣服时候，放在了桌面上。
　此刻，四目相视，我双颊微微发红，热的发烫，这么长时间以来，第一次，敢和煜公子对视这么久。
　“这根簪子正适合你，送给你了”，他轻轻抿着朱唇，完全没有在意此时此刻的凶险情况。
　要知道，周川这一些人，正待在了房门外，估计他们是害怕屋内有什么可怕的埋伏，所以一时间，竟然不敢擅自硬闯，所以也只能在门口，时不时的观察一下动向。
　“我……我……不能……要……”我断断续续，吃力的说出了这句话。
　哪知道刚说完，只见他微微一笑，说道：“想不到你如此漂亮”
　“漂亮？我漂亮？”一时间，我竟然被这句话怔住了，从来都没有人夸过我漂亮，在师姐们的眼中，我只是一个丑陋的结巴，深深的自卑感，充斥这我的脑海。
　第七章调换身份

　此刻，我斜眼睨视，镜奁里的自己，让我大吃一惊，尽管外面充满了各种各样的凶险，可是眼前的情形，也足以让我大吃一惊。
　我第一次在镜子中，敢于正面看到自己的形象。一席红衣，银闪发簪，单纯华贵，是我多少次梦中的画面。
　原来我并不差，我双手抚摸着脸颊，突然间，豆大的泪珠夺眶而出。
　煜公子轻轻走来，轻轻的用手帕擦拭这我的眼泪。
　恰在此时，只听“碰”的一声，卧室的门，被周川带头的一些官兵狠狠的踹开了。
　他们恶语相加，突然厉声说道：“谁是苏香桐？”，周川说了这句话后，便象征性的扫视了屋内的我们，期间手下的几个人，也是拿着长刀跃跃欲试。
　此刻，我轻移莲步，本想开口承认，只是这个时候，突然煜公子紧紧的捏着我的手腕，示意让我不要开口。
　我惊了一大跳，本想把手收缩回来，毕竟男女授受不亲，可是煜公子突然点头示意了一下，我立即明白心意，只是手心全部都是汗珠，这是我这么多年来，第一次触碰男生的手腕。
　一时间双颊绯红一片，神情不能自已，紧紧的低下头。
　周川走上前去，一脸狰狞，他拿着刀片时不时的在我们的面前晃了晃。
　厉声说道：“再说一次，苏香桐，站出来”，他故意把声音拉的很长，尤其是“苏香桐”这三个字的时候，特别的用力。
　说完了这句话后，便环顾这四周，把目光分别注意到了我和敏姑娘的身上。
　此刻，我心里一阵颤抖，额头上也布满了如米粒大小的汗珠。
　恰在此时，只见敏姑娘突然从床头站起身来，强作镇定，突然说道：“本姑娘，做不改名，行不改姓，苏香桐是也”
　说着，俏皮一笑。
　煜公子侧眼看去，点头认可。
　“你是苏香桐？”周川的眼神有一些怪异，他沉沉的嘘了一口气，转过头，突然目光如炬的看着我，把刀从敏姑娘的身旁划过，直接戳在了我的面前，狠声的说道：“那她是谁？”
　他的眉梢横锁，聚成了八字，显然怒不可泄。
　此刻，我脸上浮现了一丝丝忐忑，面对周川的质问，怔怔的说不上话来。
　煜公子此刻微微一笑，袖子轻摆，转过身，然后突然面对这周川，他英气逼人，一步一个脚印的往周川的方向走去。
　周川猛然一阵心颤，眼神不自觉的收缩了一下。
　“我和妹妹远途经商，再次住宿一宿，有香桐姑娘伺候”，说到香桐的时候，他右手一指，指向了敏姑娘。
　周川脸漏胆怯之色。
　听到煜公子的介绍，我多少便能了解一些，此刻，我锦衣华服，而敏姑娘粗布短衣，一看便知。
　想到这里，不仅对煜公子的急中生智而感到赞叹。
　“远途经商？住宿一晚？”，周川的语气带了一点不屑一顾，顺便侧着眼神，在我和煜公子的面前打量了一番，他嘿嘿一笑。
　突然便把目光锁定了煜公子的身上。
　只见他左手用力，使劲的握着刀柄，手腕反转，伸出长刀，刀锋逆耳，我只是听到了“呼呼”的声音，只见长刀分明的朝现在煜公子的身上砍去。
　我吓了一大跳，顿时便张开了嘴巴，想要提醒煜公子。
　“小心！”
　只是话音刚落，长刀已经落在了地上，我顺便赶紧捂着自己的眼睛，惊魂未定，实在是不敢正视现在的画面。
　只是嘴里呢喃道：“煜公子，煜公子……”
　随即便听到了周川哈哈大笑的声音。
　“果真不是朝廷要抓的人”
　此刻我睁开眼睛，眼看着煜公子依然端站在周川的面前，面不改色，凌然正气。
　煜公子微微一笑，说道：“朝廷的事情，我自然不知道”，说着，便转过头，示意了一下我。
　我战战兢兢的走上前来，关心道：“煜……”。
　话没说完，便知道说错了，赶紧改口道：“哥哥，刚才你怎么不躲呢”
　煜公子风轻云淡的笑了笑，突然抿着朱唇说道：“你的结巴终于治好了”
　听到这句话后，我心中一惊。
　“我的结巴治好了”我脸上漏出了喜色。
　赶紧张开嘴巴，急忙说话道：“不可能的，不可能的”
　只是话说出来，我顿时惊呆了。
　“我的结巴莫名其妙的好了，怎么可能”
　当我真正想要开口试探的时候，却又不敢这个时候说话，生怕刚才的情景是假的。
　刚才，我眼见煜公子要遭受危险，所以情急之下，便脱口而出。
　可是没有想到，正是因为我刚才情绪高度集中，再加上一直担心煜公子的生命安全，情急之下，竟然把多年的口吃病，就这样治疗好了。
　想来真是因祸得福。
　我此刻紧紧的摇了摇头，用手小心翼翼的触碰这自己的喉咙，脸上泛起了微笑。
　此刻煜公子手摇折扇，微微一笑，淡淡的说道：“我兄妹二人来到西流县城做点小生意，真没有想到与各位官爷在这里冲撞”，说着，便拿着折扇，轻轻的拱了拱身子，表示对他们的歉意。
　周川看着煜公子身着打扮，不像是下人，自然也不敢小瞧，况且刚才只是他这么一试，煜公子竟然没有躲避，想来真不是王爷要的人。
　若真是当朝权贵，定然有所闪躲，想来多一事，不如少一事。
　便挥了挥手说道：“你们两个先走吧，我倒是想问一下，这个小妞是何来历”，说完了这句话后，便目光如炬的看着眼前的敏姑娘。
　此刻，他目不斜视，凝重这眉毛，端详着敏姑娘，突然从怀里拿出来一枚银子，这锭银子正是昨天晚上，煜公子交给我的那个。
　看到这里，我的心里顿时一阵大骇，现在所有的事情，都是因为这锭银子才来的争执。
　我斜眼看了一下煜公子，心中暗想：“可见他真的是当朝太子”
　心中想到这里，浑身更是感觉害怕。
　敏姑娘俏脸一板，索性直接便不说话，只是这个时候，煜公子赶紧起身走到了周川的跟前立即说道：“不要为难这个丫头，她手里的银子，是我给她的”，说完了这句话后，便冲着他微微一笑。
　此刻周川心中大惊，扭过头，简直不敢相信自己的耳朵，要知道这锭银子的来历正是当朝皇室里用的银子。
　如今天下混乱，燕国公主入嫁南凉国，有燕国太子一路护送，哪知道车马路过西流县城，中途大雨，人言混乱中，太子竟然和公主私自逃跑。
　这等大事，发生在西流县，首先急坏的是西流县的城门校尉周川。
　朝廷发布命令，若是在一月之内找不到太子和公主，必然拿周川试问。
　周川心中着急，自然是带着大队的人马，在西流县各个街道巡逻，正好偶遇周仙仙，看着周仙仙手中拿着的官银，顺藤摸瓜便来到了鹊桥仙。
　本想拿着这手握官银之人，看看能不能查出公主和太子的下落。
　只是没有想到，现在煜公子的一句话，立即让他又陷入了迷惑。
　他怔怔的望着他。
　第八章大妗姐的质问

　此刻，煜公子淡淡的说道：“我们路过西流县城经商，在城南恰巧偶遇一批虬髯大汉，便买了我们的丝绸，给我们的就是这锭银子”，说完了这句话后，他的眼睛直直的看着周川。
　周川此时此刻，嘘了一口气，眼看经商之人，着实管理着钱财疏通，这也不是没有道理的。周川凝重这眉头，掐指一算，距离一个月的时间，只有十天，如果在找不到的话，后果不堪设想。
　他摆了摆手说道：“兄弟门，随我去城南”
　周川自然知道，西流县城南一直驻守这一窝土匪，自称是牛刀寨。
　他们打着匡扶正义的旗号，四处抢夺钱财，如果太子和公主落入到他们的手上，自然也是有依据的。
　想来余下时间也不算多，事不宜迟，周川大声的说道：“兄弟们，随我去剿灭牛刀寨”
　说罢，众多官兵，跟随着周川一路尾随了出去。
　眼看这众多的官兵一涌而出，我的心终于从嗓子眼上落了下来，这个时候，我双颊一片红晕，当我再次的抬起头，看着现在的煜公子的时候，竟然有了一种难以言说的不好意思。
　只是这个时候，我的心中多多少少有了一点难为情。
　这个时候，只见敏姑娘突然走上前去，立即说道：“太子哥哥，现在这里已经不是安全的地方，事不宜迟，我们应该另择其他地方”，说罢，便想着要去床上收拾行李。
　不想这个时候，煜公子微微一笑，轻轻摆动这袖子，然后转过头，看着我，淡淡的说道：“妹妹，这倒未必，最危险的地方，就是最安全的地方”
　说罢，抿嘴一笑。
　煜公子说话高深，我这种下里巴人，自然是听不懂，也瞧不明白。
　“周川一行人，已经在这里搜索过，他们自然不会再去怀疑鹊桥仙了”，说完这句话后，他仰起头，望着城南的方向，继续说道：“牛刀寨一行人必然是我们的挡箭牌”
　他儒雅一笑，直直的看着我。
　和煜公子四目相视，说不上来的不好意思，何况煜公子不仅英俊非凡，更是诚以待人，随即我赶紧低下头，不敢正视他的眼睛。
　此刻，敏姑娘听罢，果断的点了点头，突然俏皮一笑说道：“怪不得太子哥哥临行前故意去了一趟牛刀寨，原来是因为如此”
　说着，脸上洋溢了说不出来的激动。
　他正想要脱下衣服，想要给我换上，只是偷瞄我一眼，突然说道：“对了，你真的不是结巴了”
　说完了这句话后，竟然哈哈大笑起来。
　我一脸讪笑，点了点头，脸上漏出了一丝丝的窃喜。
　就在这个时候，突然听到了楼下“碰”的声音，随即“开会”两个字拉的很长。
　我知道，定然是大妗姐回来了。
　想到这里，我也顾不上三七二十一，没有换衣服，直接便跑到了楼下。
　此时入眼看去，只见诸位师姐已经工工整整的排列在大妗姐的旁边，显得极其的谦卑，而我这个时候，最后到场，显然有一点尴尬，所以此时，我蹑手蹑脚，小心翼翼的往前面走着。
　此刻，几十双眼睛齐刷刷的往我的身上看去，我顿时感觉我的脸上，脚上，浑身都是在发烫。
　我瞥眼看去，只见前面的大师姐周仙仙已经浑身颤抖，想来她已经把所有的事情，全部都托盘介绍了。
　而这个时候，我看着二师姐的脸颊，只见赵灵珊趾高气扬的样子，显然现在是要看我和师姐周仙仙的笑话。
　心中想到这里，我便感觉到了一阵压抑，不知道一会如何给大妗姐解释。
　我终于走到了大妗姐的跟前，好不容易从嘴里憋出了三个字“大妗姐”
　刚说完，周围的师姐们顿时窃窃私语，必然是在议论我一直以来口吃的毛病，并且眼见我现在穿着打扮，不似以前，她们的眼睛中，难免有了一些些嫉妒，多多少少，我还是能够看的出来的。
　“哟，想不到，我们的小师妹终于不再口吃了”
　“是啊，以前的丑结巴，变成了俏丫头了，真是母鸡变凤凰了”
　二师姐和其她众位师姐的话，让我感到了羞辱，我出身不好，我自然知道，但是她门三番五次的羞辱于我，我定然记在心里，一定要在鹊桥仙里做出一点大业务，让她们看看。
　我紧紧的握着自己的手心，好不容易抬起头，看着现在的大妗姐。
　只是大妗姐突然侧脸一迈，直直的看着我，厉声说道：“看你做的好事”，说完了这句话后，立即便从花梨木的富贵椅子上起身。
　她双手背后，言辞也有很多苛责之意。
　“若不是你二师姐在官兵面前苦苦哀求，焉有你现在的安静”，说着，大妗姐便用眼睛直直的瞪着我。
　此刻，我心里顿时一阵害怕，
　“不过怎么可能是二师姐的哀求，才保举了我呢”，我心中纳闷，不过很快我便知道了，二师姐素来居功自傲，只要是鹊桥仙任何的一件有德事情，她定然居功至伟。
　想来这一次官兵能够从鹊桥仙撤退回去，并且没有带走鹊桥仙里面的任何人，在二师姐的眼里，一定是她的功劳。
　我浅浅的低下头，不敢和大妗姐对视。
　大妗姐在我的面前走了一圈之后，然后环顾了一下四周，突然抬起头，大声的说道：“你们都退下吧，香桐给我单独回房”，说完了这句话后，便直直的看着我。
　此刻，我心里颤抖，我知道大妗姐一定是在审讯我银子的事情。
　众位师姐闻讯，四散而去，只留下我和大妗姐，我们两个人默默的来到了房间。
　雕梁画栋，香味扑鼻，卧室里。
　大妗姐突然端坐在镜奁旁边，她突然仰起头，貌似是已经憋了很长的时间，终于没有忍住，竟然长长的咳嗽了一声。
　看到这种情况，我顿时吓了一大跳，大妗姐平常身体要好，怎么可能会然变成了这个样子。
　我不明所以然。
　赶紧走到了大妗姐的跟前，突然说道：“大妗姐，你……”
　话还没有说完，她轻轻的挥了挥手，淡淡的说道：‘我不碍事”，说着，她便用手抚摸着她的胸口，轻轻的揉了揉。
　不知道为什么今天大妗姐突然对我竟然这样的温和，让我着实有了一点吃惊。
　想象中，依照大妗姐平常的个性很脾气，她自然是要对我严厉苛责，可是万万没有想到，她竟然会说出了这么一句话。
　她站起身来，突然从手里拿着一锭银子，在我的面前晃了晃，说道：“告诉我，这锭银子，到底你从何来”
　说完了这句话后，便温柔的看着我。
　第九章莫名其妙的“授命”

　我顿时惊讶了一大跳，大妗姐问我，我应该是如实回答。
　便把煜公子如何交给我，师姐周仙仙如何从我的手上拿走，详细的情况都给她说了一遍，只是我刻意隐瞒了煜公子就是太子的桥段。
　我知道，这对于煜公子来说，是非常重要的，弄不好就有身家性命。
　“真是如此，没有刻意隐瞒一些什么？”大妗姐见到我眼睛中，有了一些迷离，所以故意说出了这么一句话。
　我赶紧点了点头，说道：“是的，我定然不敢隐瞒，煜公子是富贵之人，所以有这些银子，自然不在话下”
　大妗姐听到这句话后，突然仰起头，哈哈大笑，她嘴里呢喃道：“富贵之人”。
　她双手背后，竟然走到了窗户旁边，手里依然玩味的看了看现在这锭银子。突然虚了一声道：“我鹊桥仙能否打败京朝的朝暮楼，成为天下第一姻缘楼，就看你了”，说着，便对着这锭银子吹了吹口气。
　我一时间有些迷惑，也不知道现在大妗姐到底是想要告诉我一些什么。
　只是这个时候，心中自然是感觉到了一种迷惑。
　什么朝暮楼，名扬天下第一，这样的字眼，我是一概不知。
　她突然转过身，直直的看着我，这种眼神，让我有一些害怕，好像在逼迫我做一些我不想做的事情。
　我噤若寒蝉，一句话都不敢说。
　“你说他是富贵人家，我看他是官宦子弟”，说完了这句话后，她深深的吸了一口气。
　我点了点头，不敢和大妗姐对答，生怕在泄露了煜公子的身份。
　只是这个时候，她突然走到了我的身旁，突然端详着我。
　“今天你的衣服换了，人也干净了，也算是颇有姿色”大妗姐微微一笑，一双纤细的手指在我的脸庞上划过。
　我微微颤抖，不知说什么好，但是大妗姐夸我漂亮，我多多少少有点欣慰。
　“香桐，你来到鹊桥仙多长时间了？”，大妗姐微微一笑。
　“来到这里，有五年了”我一脸谦卑，不知道大妗姐到底想要给我说一些。
　“五年的时间，不长也不短”说着，大妗姐便拉着我走到了镜奁前面，小心翼翼的拿着自己平常用的胭脂，凑在了我的身旁。
　她在胭脂盒里沾了一点点，迅速的涂抹在了我的额头上，然后匀了匀，淡淡的说道：“这盒胭脂送给你”
　“送给我”我惊了一大跳，我是第一次抹胭脂。
　此时此刻，她突然站起身来，淡淡的说道：“你大师姐周仙仙平常爱财，以后定然坏事，二师姐赵灵珊，人品欠佳，走不长远，所看整个鹊桥仙，真是无人”
　听到这句话后，我滕然从椅子上起身，赶紧说道：“大妗姐，鹊桥仙一定能够在你的带领下，蒸蒸日上”
　大妗姐微微一笑，点了点头，细声说道：“香桐，我平常待你严厉，只是觉得你是可造之材，你不要辜负我对你的培养，懂吗”
　说完了这句话后，便直直的看着我。
　我颔首点头，默默承认，这么多年来，大妗姐待我是严厉了些，但是多少是除了父母之外的第二个长辈。
　我自然是感激。
　突然她附在了我的耳畔嘀咕道：“楼上的煜公子，你要好生看着，懂吗，争取要和他多接触”，说完了这句话后，便小心翼翼的看着我。
　我一脸惊愕，不明所以然。
　“大妗姐，这句话到底是什么意思？”我想要问，只是还没有开口，便看到了大妗姐的眼神。
　索性一句话都不敢在说出来了。
　大妗姐见到我的脸上有迟疑，所以“恩”了一声。
　我深深的吸了一口气，在鹊桥仙里，只要是大妗姐说过的话，我从来都没有违逆过，当然这一次，也是如此。
　想到这里，我便默默的点了点头，暗想：“也许日后，大妗姐一定会告诉我的”
　思索间，只见大妗姐轻轻的挥了挥袖子，立即说道：“你先下去吧”，说罢，便长长的咳嗽了一声，看到这种情况，我心中顿时担心。
　但是大妗姐既然让我出去，我自然是没有理由待在这里。
　只好便一个人走出了门外。
　我刚刚关上门，只听见屋子里面的咳嗽声音，迅速的传了出来。
　我心里一阵难受，大妗姐这么多年以来，的确待我苛刻，甚至有些嫌弃，虽然我不明白，她今天为何对我突然这般的好，但是我能够猜测的出来，她身体的确是抱恙。
　隔着窗户，我向着屋内看了看，只见大妗姐弓着身子，依然是咳嗽这，让人看了，顿时心疼。
　我手心里面全部都是汗珠，生怕大妗姐在出现什么麻烦事情。
　想到这里，一双眼睛，便始终的注意这她。
　突然大妗姐，从里屋里面拿出了一个鸟笼，我自然知道，这是大妗姐素来养活的信鸽。
　转眼之间，她匆忙的在纸上写下了几个字，装在了信鸽筒里。
　“赶快去你们该去的地方”，说完了这句话后，她便走到了窗户旁边，然后迅速的把信鸽扔到了外面。
　“大妗姐到底写的是什么？她到底是给谁发信息”，我心中一阵纳闷，今天她到底是怎么了，反正从到卧室内后的一切景象，都是让我感到诧异。
　恰在此时，我猛然感觉自己后背上被人猛烈的拍击了一下，顿时吓了一大跳。
　扭过头一看，竟然是大师姐周仙仙。
　“干什么呢？”，说完了这句话后，便用手指着我的鼻子。
　“我……”我一时间语塞，总不能给师姐说，我是在这里偷看大妗姐吧。
　想到这里，我便摇了摇头。
　“听说你的口吃好了，对不对？”，说完了这句话后，她便直直的看着我。
　我抿嘴一笑，点了点头，说道：“是的”，言语间，多少有一点不好意思，但内心是窃喜的。
　她突然拉着我的手臂，央求道：“好了就好，希望你这一次不要怪我“
　“怪你，我为什么怪你？”，说完了这句话后，我们两个人便一起匆匆忙忙的下楼。
　“那锭银子的事情”，师姐小心翼翼的凑在了我的耳畔上说着。
　听到这句话，我才如梦初醒，师姐一定是害怕我责怪她，不应该把我的名字说出来，但是其实在我的心目中，情况那么的危机，师姐这样说，并没有什么错，况且这锭银子的确是从我的身上拿走的。
　心中想到这里，我便讪笑道：“放心吧，师姐在鹊桥仙一直待我是亲姐妹一般，现在风平浪静了，我们不必为这件事情打扰了”，说完了这句话后，便冲着周仙仙微微一笑。
　说心里话，我的确是没有怪罪师姐之意。
　只是师姐确实现在有惭愧之意，这一点，我还是能够从她的脸色上看的出来的。
　第十章大业务

　师姐脸上一阵讪笑，只是抓耳挠腮了一般，伸出了手掌主动握着我的手，淡淡的说道：“一辈子的好姐妹”
　我双颊绯红一片，在鹊桥仙，只有周仙仙师姐愿意和我说这样的话，我感动的差点落泪。
　“张员外家的小姐马上要过来了，帮我应付，你可知道，这可是我第一个客户”，说完了这句话后，便冲着我抿嘴一笑。
　我正在发呆感动，被她这么一句话，瞬间便震醒了，半天才回过神。
　终于从嘴里憋出了几个字。
　“你说张兰儿小姐就要过来了吗”我一脸诧异的看着她。
　“当然了，那还有假的吗？我要用这一局彻底的绊回我的尊严，哼”，说完了这句话后，师姐便把目光注视这赵灵珊的闺房。
　当然我是知道的，这一次，师姐在众位同门师姐们中间可是出丑大了，当然最大的出丑应该是二师姐赵灵珊那里了”
　赵灵珊一直窥视师姐的位置，这是众所周知的事情，如果这一次，大师姐周仙仙没有做出一点成绩，再加上被赵灵珊一些小人恶人告状，那岂不是很麻烦。
　想到这里后，我便随即的点了点头。
　此时，师姐便随即拉着我的手，不大一会，便匆忙下楼。
　我们前脚刚落入客厅了。
　只见门口便端坐了一个姑娘，见这姑娘，穿着一鹅黄色的衣服，头上发簪闪闪发光，一看就是大家闺秀，虽然我并没有见过张员外小姐到底是怎生模样，但是一猜测就知道，一定是张兰儿。
　此刻，师姐看到张兰儿，赶紧松开了我的手，几步便走到了张兰儿的跟前，一阵寒暄。
　“张小姐光临鹊桥仙，真是我家幸事啊”，说完了这句话后，便立即给我使眼色，我自然知道师姐意思，匆忙的走上前去，立即给张小姐倒了一杯水。
　张小姐脸上浮现讪笑，赶紧接过我的水杯，连声感激，我们四目相视，我顿时觉得眼前这姑娘长得好生俊俏，并不像一般有钱人家女儿一般骄傲不逊，反倒是谦卑有礼，瞬间便觉得有了一层好感。
　只是我隐约觉得张小姐的脸颊上有一种难过之意。
　暗想：‘但愿张小姐真的能够得到她的如意郎君”
　张小姐深深的吸了一口气，师姐正想要开口询问，只是还没有把话说出来，张小姐的眼睛里，立即便噙满了泪花。
　看到这种情况，我心中立即便没了主意，赶紧安慰道：‘张小姐，你心里是否有苦楚，到了我们鹊桥仙，这就是你的家，你但说无妨”，说完了这句话后，便抚摸这张小姐的肩膀。
　师姐看到张小姐的眼圈，一时间也是没有了分寸，赶紧说道：“对啊，张小姐，这就是你的家”
　张小姐点了点头，抽噎着鼻子，泣声说道：“我父母并不同意，我和林公子的婚事”，还没有说完，已经直接趴到了桌子上，哭的更加厉害了。
　“林公子？林公子是谁？”，我转过头，认真的看着师姐。
　我知道师姐和张小姐联系居多，所以对张小姐的情况还是知之甚详。
　“林公子就是西流县即将进京赶考的书生，两人情爱甚笃，早已经约定三生，只是……只是……因为……”，师姐貌似已经说不下去了。
　听到这句话后，我心中焦急，赶紧拉着师姐的袖子，立即说道：“只是什么？师姐，你快点说呀”
　“只是林公子家境贫穷，三年连续落榜，张员外自然嫌弃，所以便给拒绝了林公子的提婚，反倒是已经给张小姐物色了城南的周家公子”，师姐说到最后的时候，声音已经非常小了。
　但是我依然听得非常清楚的很，内心惊讶一片。
　“周家公子？那不是周家地主的儿子周半城吗？虽然有钱，但是平常破皮无赖，吃喝嫖赌，无所不作”，我叹了一口气。
　张公子温婉动人，秀色可餐，绝对不可能嫁给那样的人渣，张员外把女儿嫁给那个男人，不是羊入虎口吗？
　自古以来，都言门当户对，结成连理，就连祖师婆婆的组训里面，也是这样说的，可是在听到了张小姐的故事，我甚至有一丝丝的怀疑。
　难道两个有情人就因为这些不能在一起吗？
　我思绪纷飞，眼神中出现了一些些的飘渺，这个时候，师姐接着道：“张员外并不喜欢林公子，经常说落是穷书生，所以才会有这档子事”
　“不，林公子不是穷书生，他今年一定可以高中状元，娶我过门的”，张小姐突然抬头，一脸坚定的看着我和师姐。 
　我紧紧的握着手心，暗自默许张小姐的说法，虽然我并没有见到林公子本人，但是我相信张小姐的眼光。
　“谁说他不是穷书生？兰儿，你是想气死爹啊”
　我抬起头看去，只见鹊桥仙的门口，已经不知道什么时候，站了一个心宽体肥的长者，他身上穿着华丽的服饰，一看就是富贵人家。
　如果我没有猜错的话，这个长者一定就是张员外。
　此刻，张小姐闻讯，扭头看去，果真是自己的父亲，她小心翼翼的站起身来，蹑手蹑脚的走到了父亲跟前，弱声说道：“爹爹”
　张员外板着脸颊，立即厉声说道：“咱们今天进了鹊桥仙，就是想找个大媒人，帮助你好好过了找个心事，也帮我评评理，到底爹爹的做法，对不对？”
　张员外的声音有一些苛责。
　张小姐听到这句话后，突然紧紧的咬着她的嘴唇说道：“不，父亲，我相信鹊桥仙会给我一个公道的”，说完了这句话后，她便用殷切的目光看着我和师姐。
　我顿时感觉我的压力倍增。
　张小姐的目光承载这她和林公子的梦想，我看的出来了。
　只是这个时候，张员外进了门，然后环顾了一下四周，淡淡的说道：“周公子马上就到，让鹊桥仙的媒婆们，评评理，看看到底是爹爹的错，还是你的错”，显然现在的张员外已经生气到了极点了。
　“父亲，我和林公子从小青梅竹马，我们为什么不能在一起”，张小姐突然便跪倒了地下，哽咽这说着话。
　此时，张员外深深地吸了一口气，厉声说道：“你到现在都不明白，他林家只不过是一个没落的书香门第，就那林生，他考一辈子的功名，也上不来啊”，说完了这句话后，便双手背后，分明不想看现在张小姐的样子。
　“男儿志在四方，林公子虽然家道中落，可是他虚心好学，他年一定可以凌云之志”，张小姐依然是用这坚定的眼神看着父亲。
　“简直一派胡言，一个落地的书生，他能有多少能耐，你要是嫁给现在的林生，一辈子衣衫褴褛，吃不尽的苦头啊”，说完了这句话后，便一脸爱怜的看着她。
　此时此刻，只见张小姐紧紧的摇了摇头，从容不迫的说道：“女儿嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，林公子是穷，我也是穷，林公子是富，我也是富”
　说着，眼眶中的泪花不自觉的簌簌的落了下来，显然已经伤心到了极点。
　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，他富有便富有，他穷便贫穷”我嘴里呢喃这这几个字，心中顿时便感觉到了一种难以言说的无奈感。
　眼睁睁的看着张小姐泪眼婆娑，我心中一动，暗暗下定决心，一定要帮助张小姐嫁给她心爱的男人，如果一个女子不能和自己喜欢的人在一起，那又是何妨。
　第十一章媒婆的职业操守

　我苦涩一笑。
　张小姐和林公子情爱甚笃，无奈遭遇门第之见，若是因此，便拆了一座姻缘桥，当真是可惜。
　所以这个时候，我便想要冲上去讨个说法，我明白，这份自信，不仅仅口吃好后带给我的，还有现在张小姐和林公子可歌可泣的爱情故事打动了我。
　此刻，我刚刚挪动了半步，只是这个时候，师姐周仙仙突然用她的身子横在了我的身上，然后小声嘀咕道：“香桐，张员外家在西流县是有头有脸的人”
　我知道，现在师姐是有意提醒着我，想让我知道分寸，不能太伤张员外的面子。
　但是现在我已经阻挡不住了。
　我果断的走上前去，然后深深的吸了一口气，鼓足了勇气，朗声说道：“张员外，我想请问，你中意的女婿所谓何人”
　说完了这句话后，我便直直的看着张员外。
　此刻，张员外终于抬起头，他看着我弱不禁风的样子不仅哑然失笑，淡淡的说道：“你也是媒婆吗？
　说完了这句话后，我脸上一阵红晕，虽然我已经鼓足了十足的勇气，但是只要有人反驳，我立即便想怂下来了，可是侧眼看去，只见张小姐泣声不断，谁见忧怜，恻隐之心顿起。
　即便是这一次，被张员外如何说落，我都要迈出我的第一步，毕竟从小到大，娘亲都告诉我，逆境重生的道理。
　现在我好不容易，卸了这口吃的毛病，所以我正是大展拳脚的时候了。
　想到这里，我便紧紧的握着我的手心，为自己打气，暗暗说道：“一定加油”
　面对现在张员外的说落，我的脸上立即浮现了一丝丝的讪笑，足以有一点不好意思，但是我终于从嘴里憋出了两个字。
　“正是”
　“我名字叫做苏香桐”，我意志坚定的看着现在的张员外。
　此刻，张小姐扭过头，认真的看着我，她的眼神中充满这眼泪，泪痕中充满这坚定和信心。
　我冲着张小姐点了点头。
　“既然是媒婆，你更应该懂得，我的女儿的终身大神不是儿戏”，说完了这句话后，他便直直的看着我。
　“我心中的最佳的乘龙快婿自然是周家的周公子，周半城，他家的财富足可以买下整个西流县”，他狡黠一笑，脸上流露出了无尽的贪念。
　此刻，我自然时候知道，其实，论女儿幸福是假，想要和周家结成亲家是真的，还不是在意这周家的身份地位和财富。
　想到这里，我便更加的觉得张员外实在是可恨，但是他毕竟是张小姐的父亲。
　所以我淡淡的说道：“张员外说的有道理，周家的确是西流县的大户，但是你可知道，周家公子的人品“
　“恩？”张员外捋了捋胡须，然后认真的看着我，脸上浮现了一丝丝不可思议的表情。
　不过还是师姐懂事理比较多，她看到了现在张员外脸上异样的表情，所以这个时候，便使劲的拉着我的袖子。
　我知道师姐的意思，但还是依然我行我素的说着，我要为张小姐讨一个幸福。
　娘说，自要做一个真正的媒官，就要无时无刻的为别人着想。
　心中想到这里以后，我便深深的吸了一口气。
　继续说道：“我想众所周知，周公子的为人，整个西流县的人都知道，乱闹烟花楼，霸占良家妇，这样的事情，比比皆是，如果张小姐就这样嫁给这样的男人，不就是糟蹋了张小姐的清白吗”
　说完了这句话后，我便直直的看着张员外。
　张小姐听到有人为她说话，此时此刻，她欣慰一笑。我自然看到她脸上的表情，难得的舒展开来。
　“混账，一派胡言！”只见张员外顿时恼羞成怒，一巴掌便拍在桌子上一角，由于力度比较大，顿时整张桌子上的茶杯顿时摇摇晃晃。
　此刻，大厅发生的事情，一下子便惊醒了现在所有的师姐妹。
　众人纷纷推开门，想要看个热闹，敏姑娘天生爱动，直接便拉着煜公子便出去，他们站在了楼上，敏姑娘想要下楼，只是煜公子猛然拽着她的袖子，手指已经触碰着他的唇边虚了一声。
　敏姑娘立即明白，点了点头，两个人站在了楼上，静观其变。
　而二师姐赵灵珊带领着一群鹊桥仙的众多姐妹，来到了大厅，每个人脸上都是一副无比鄙夷的表情。我从她们的神情上可以看出她门一定是在看我的笑话，我自然是能够感觉到的。毕竟我本是一个结巴，从来没有接过这么棘手的任务。
　我侧眼看了看，只见二师姐赵灵珊始终都在窃窃私语，我站在了一旁，一方面和张员外对视这，一面细心的听着到底他们在细说一些什么。
　“看着丫头，丑结巴，在出什么洋相？”赵灵珊狡黠一笑，目光如炬的看着我。
　“是呀，天生伺候人的下人，也想在大妗姐那里邀功，还真不知道自己是哪根葱啊”二师姐捂着嘴巴，险些笑出声音来。
　她们的话像一把利刃直直的戳中了我的心脏，我身子微微颤抖，我已经不是那个曾经的我了，我要证明给她们看。
　想到这里，目光更加坚定了起来。
　这个时候，只见旁边的师姐周仙仙也是微微拍动这我的肩膀，微微一笑，便退后了三步。
　眼前的阵势也只剩下我和张员外，还有张小姐了。
　我内心一个颤抖，目光如炬的看着张员外。
　“你简直是含血喷人，周公子仪表堂堂，怎么会做出这种如此轻率之举”，说完了这句话后，便转过头，直直的看着我。
　我从容不迫，安静的走上前来。
　“周公子是否是如此之人，想必西流县的群众都有公论，如此轻浮浪子怎么能够配的上我们的张兰儿小姐”
　“你放屁，我女儿的婚事，我自己做主，不来你们这鹊桥仙了”，说完了这句话后，张员外气的腮帮子鼓鼓的，他原本觉得鹊桥仙一定会帮助自己说服女儿，哪知道来到这里，竟然造出了这种幺蛾子的事情。
　看来真是心烦。
　随即便紧紧的拉着张小姐的手，哪知道现在张小姐死死的往后撑着。
　张员外没法，恰在这个时候，门口应声走来了一个男子。
　他手里摇着折扇，好不清闲，一身丝绸华服，脸上一副吊儿郎当的神情，分明是没有把这里面的人放在眼里。
　这个人，我认的，不就是西流县人人喊打的的周家周半城吗？
　看到他，我心中顿时来气，前几天，周边卖鸡蛋的赵大婶只是无意碰撞了他一下袖子，便立即遭到了他的殴打。
　当时我就在场，那副画面，我历历在目。
　此刻，和他四目相视，我无所畏惧。
　只是他随手一摆，立即便把折扇合起，然后走到了现在大厅，大声的说道：“到底是哪一个不识相的人在这里搬弄我的是非呢”
　说完了这句话后，便环顾了一下四周。
　第十二章无赖的周家

　我看着他的眼神，估计他也没有想到是我在这里和他斗法。
　此刻，鹊桥仙里面的师姐妹们顿时哑口无声，一句话都不敢说，大厅里面安静极了。
　而站在旁边的张员外自然喜不自胜，好像是看到了救星一般，他突然拉着周半城的袖子，轻轻说道：“周公子，你终于来了”
　周半城狡黠一笑，不屑说道：“答应好张员外的事情，怎么可能不守约呢”，说完了这句话后，便顺势拍了一下自己的手掌。
　只见他的身后顿时便来了一群下人，他们纷纷挑着挑子，挑子里面放着各种各样的彩礼，均是一盒一盒的装扮。
　想来每一件都是价值连城，毕竟周家可是西流县的大户，周半城之所以成为半城，就是因为他们周家基本上可以把西流县城的一半买下来。
　而张员外也就是看到了这一点，所以才不顾一切的想要给周家结成连理。
　随着重重的撞击声，挑夫大概持续了一炷香的时间，终于把厅外的礼品全部都搬进来了，而最后一个箱子狠狠的落地，发出了剧烈的响声。
　周围的人确实一个个都看的明白。
　大家都是睁开了豆大的眼睛，巴不得想要看一看到底是什么东西。
　这个时候，只见周半城冷冷一笑，厉声说道：‘我周家娶亲自然不能寒酸，今天约定来到鹊桥仙，就是想要让众位媒婆来见证一下”，说完了这句话后，便转过头，认真的看着旁边的张员外。
　这是他和张员外的约定，张员外自然不敢忤逆。
　他走到了箱子旁边，双手轻轻一摆，随即打开，我转过身，认真看去，果真箱子旁边散发这金光闪闪的色彩，不用猜，肯定是银子。
　我顿时生气。
　暗想：“难道有银子就可以为所欲为吗”，想到这里，便狠狠的瞪了他一眼。
　“这是五百两银子”
　众位师姐听到这句话，顿时都是捂着自己的嘴巴，唏嘘了一声。
　要知道西流县均是一个人一年大约也不过是区区五六两银子，而现在周半城单是一箱彩礼就是五百两。
　看来周半城，半城，半城，真是名不虚传。
　“不过这只是小意思”他轻摇折扇，脸上依旧是玩世不恭的神态，继续说道：“加上其余的九箱聘礼，足足有一千两”
　说完了这句话后，他立即仰起头，哈哈大笑起来。
　我眼神中透漏这鄙夷，难道金钱可以买来爱情吗？
　“我周家的实力，眼下彩礼，只是区区小意，不知道哪位媒婆还有什么意见？”，说完了这句话后，他便环顾了一下四周。
　众位师姐妹噤若寒蝉，都是一句话不敢说，周家的彩礼娶配张家的女儿，门当户对，符合鹊桥仙的规矩。
　此时此刻，我认真的打量周半城，他的眼神中充满这让人反感的味道，我无比的恶心。
　聘礼的确连城，可是……
　此刻，我转眼看去，只见面前张小姐的眼睛里面透漏这伤感，她紧紧的咬着嘴唇，始终摇着头，我知道她定是不愿意嫁给这个禽兽。
　她也时不时的在张望这门外，我想她一定是在等待这她真正的心上人，那就是林公子。
　我暗暗为她焦急，如果想要张小姐和林公子在一起，当然不能让张小姐独当一面。
　大厅里面，周半城依然到处炫耀这他的彩礼是多么珍贵，惹的现在张员外面子十足，虽然即将成为岳父之人，但是对眼前的晚辈依然一阵阿谀奉承。
　嘴里连连说着周半城的好话，手上也时不时的竖起了大拇指。
　岳父奉承女婿，简直是天大的笑话，我不屑一顾，同时也为现在的状况焦急。
　恰在此时，我远远看去，依稀看到门外有一个人影。
　这男子步履阑珊，自然是粗布之人，只是身后背着一个书娄。
　我猜的到，他一定是林公子。
　这是张小姐的意中人，只见他一路小跑，风尘仆仆，脸上沾满了灰尘。
　由于匆忙，正在他走在鹊桥仙门槛的时候，突然一个仰八叉的被门槛绊倒在地。
　随即他的书娄，连带他的鞋子一下子便甩进了大厅，但是嘴里仍然念叨着“慢着，我有话要说”
　在场的众位师姐们，看到后，都是哄堂大笑，我耐心听这大家的议论，无非都是几句。
　“这是哪里来的穷书生，这般的寒酸”，说着，便时不时的捂着自己的嘴巴，生怕这书生的晦气粘在了她们的身上。
　我细心看去，虽然林公子穿的倒是简陋，但是长得倒是白白净净，如若好丝好绸穿着，和张小姐那也绝对是天生一对。
　张小姐看到这种情况，心中顿时心疼，赶紧走上前去，小心翼翼的搀扶这林公子，柔声说道：“林公子，没事吧”，说完了这句话后，便用自己的手绢轻轻擦着林生的额头，眼睛里面全部都是担忧之色。
　此刻，林生摇了摇头，紧紧的握着张小姐的手，坚定的说道：“兰儿，我一定要娶你过门”
　张小姐听到后，眼圈竟然一红，眼泪簌簌的落了下来。
　我看到后，顿时一阵动容，两个人真心相爱，只愿朝朝暮暮，何不为好。
　再看现在的身旁的张员外，确实两眼放这凶光，大声的呵斥道：“我女儿即将是周家的媳妇，放开我的女儿”
　他走上前去，主动把两个人的手紧紧的拉扯开。
　看在眼里，我一阵心绞痛。
　却是看周半城狡黠一笑，他手里拿着林公子刚刚跌落下来的鞋子，走了过去。两个人在他的面前卿卿我我，让他的面子如何过得去，无论如何都要教训他一番。
　看着周半城的眼神，我知道，他多半是不怀好意，只是他心里到底是在打什么鬼主意，这一会，我也猜测不到。
　“好一对郎情妾意，不过真是来迟了”说着，便把林公子的鞋子故意向空中抛洒了一下。
　我入眼看去，觉得这个周公子简直是无耻。
　林公子是读书人，可谓是士可杀，不可辱，如此做贱别人的鞋子，林公子又怎么好意思再穿。
　我心中暗暗为他们担心。
　只听“碰”的一声，鞋子落在了地上。
　“你……”林公子眼睛直直的瞪着周半城，怒不可泄，他嘴里厉声说道：“圣人言，士可杀，不可辱，周公子是否太过分”，说着便站起身来，想要去理论。
　周半城突然仰起头，哈哈大笑道：“我周家号称半城，在西流县举足轻重，我过分，你们又能奈我何”，说着，便目光如炬的看着林生，分明是没有把林公子看在眼里。
　林公子一脸正气的看着他。
　我看到这里，心中顿时焦急，大声的呵责道：‘周半城，你如此羞辱与人，真不配真丈夫，当真配不上张小姐”，说完了这句话后，便直直的看着他。
　说心里话，我也不知道，我是从哪里猫来的勇气，总之在看到林公子和张小姐受这样的欺负，心中自然是难受，所以便说出了这样的话。
　周半城转过头，他突然瞪着我，貌似是从来没有感觉到，他身边还有一个丫头，还是如此的反对他，顿时嘿嘿一笑，冷冷说道：“看来，有点意思了，这鹊桥仙，原来可不止是撮合姻缘的地方，也是一个破坏姻缘的地方”，说完了这句话后，便仰起头，哈哈大笑起来。
　“你……”，众位师姐听到后，脸上都是浮现了愤怒。
　这种侮辱鹊桥仙的言语，从这种人嘴里发出来，定然是辱没了这几年大妗姐的努力。
　所以大家都是跃跃欲试，只是这个时候，二师姐赵灵珊，果断的横了一下手，立即止住了所有人的愤怒。
　第十三章玉镯本无价，情义值千金

　我认真看去，只见赵灵珊狡黠一笑，哼笑道：‘这是咱们鹊桥仙最能耐的结巴媒婆接的大活，就有她去吧，只希望，她不要把我们这鹊桥仙的名声毁了”，说完了这句话后，便朝着我，冷冷一笑。
　众人听后，自然是站在了赵灵珊这里，纷纷不敢上前，我当然知道，她们是和二师姐是一样的战队。
　我深深的吸了一口气，顿时对周围的师姐妹们感到失望，大妗姐常常告诉我们，要不惜一切的维护鹊桥仙的名声，可是现在眼见如此，确实没有一个人主动的站出来说话。
　我环顾四周，唯独有大师姐周仙仙站在我旁边，但是半晌也说不出一句话。心中顿时感觉一阵苦涩。
　我知道大妗姐在二楼，她经验多，处事光，自然知道遇上这样的事情，该怎么办，所以便悄悄的伏在了周仙仙的耳畔便，说道：“大妗姐在卧室，你快请大妗姐下来支应”，说完了这句话后，便用坚定的眼神看着师姐周仙仙。
　周仙仙点了点头，随即便消失在了大厅里面。
　面对周半城的恶语相加，我果断的转过身，冲着他微微一笑，淡淡的说道：‘我想周公子是误会了，我鹊桥仙素来是调和爱情的机构，若是两个人有爱，我们自然使劲撮合，若是两人无爱，多一事不如少一事，我们自然不会撮合”
　说完了这句话后，便直直的看着现在的周半城。
　周半城一听这句话，分明是在嘲笑他和张小姐没有感情，所以脸上立即狰狞一片，厉声说道：‘你这个臭丫头，简直是无稽之谈”，说着，便紧紧的握着自己的手心。
　显然此时，他已经怒不可泄。
　不过他越是生气，我越是开心，能让他生气的，也只有是他最大的软肋。
　想到这里后，我便风轻云淡的笑了笑，索性也就不搭理他。
　只是此时，只见张小姐果断的从地上捡起了鞋子，缓缓的递给了林生。
　“林公子，天凉，湿气大，小心身子”
　“兰儿……”林公子欲言又止，只是张小姐的手指已经触碰这他的唇部。
　两个人脉脉相视，微微一笑，林公子嘴唇轻轻蠕动道：“兰儿，我懂了，古人有胯下之辱，方得沙场明将，不过区区鞋子，算不了什么”
　他苦涩一笑，随即便把鞋子迅速的穿在了脚上。
　此时，我看在眼里，一阵动容，。为之涕零。
　却是站在二楼的敏姑娘，直直的看着这个书生，柔声说道：“好一个忍辱负重的书生”，她深深的嘘了一口气，便转身想要握着现在太子哥哥的手，不想只见煜公子轻轻挥手，示意她不要说话，他要观察。
　此时此刻，我直直的看着面前的一对，暗想：“为什么相爱的人，终究眷属，却是要得到这样的折磨”
　只是这个时候，只见林公子走到了张员外的跟前，突然和张小姐并排跪倒在地，淡淡的说道：“我家虽然中道颓废，但是母亲依然给我留下了，家族的遗传手镯，我把它作为聘礼，以做兰儿小姐的聘礼”，说完了这句话后，便把手镯递给了张员外。
　“手镯？”张员外冷冷一笑，他右手轻轻掂了掂了重量，冷冷一笑，随即两个手指夹着镯子，用力一仰，只听“铛”的一声，本是完美无瑕的玉镯，立即便摔倒了地上。
　顿时便成了两块。
　林公子心痛，随即跑过去，一下子便扑倒了玉镯摔地的地方，脸上流露出了凄苦的表情，这是他母亲留给他的家族遗物，现在就这样摔成了两半。
　我心中一阵愕然，张员外突然起来的做法让人猝不及防，我实在是没有料的。
　再看现在林公子的表情，显然非常的凄苦。
　“父亲，你到底是干什么？这可是林家最珍贵的东西”张小姐泣声说道。
　“最珍贵的东西，我看它一文不值，相比于周家的彩礼，还不够塞牙缝”，说着，便怒目看着现在的林生，呵斥道：“就论你区区的手镯，就可以娶我的女儿，简直是痴人说梦”，说着，随即在地上吐了一口涂抹。
　此刻，我看在眼里，顿时想要上去理论，玉镯本无价，情义更值千金。
　只是我刚刚迈出了半步，只听周半城便在一旁叫嚷道：“区区一个玉镯，我周家的聘礼何止一个，哪能相比？”，说着，便狡黠一笑。
　周半城骄傲不逊的面色，让我倍感恶心。
　我压抑这心中的情绪，风轻云淡一笑，然后说道：“林家彩礼虽然无价但是有情，这是祖辈留下来的玉镯，承载这几代人的情丝”，说着，便转过头，不屑的看着周半城。
　林公子听到这句话，似乎是听到了知音，嘴角流露这苦涩的微笑，低下头，默默的用手绢小心翼翼的包起了那已经碎成了两截的玉镯。
　只是周半城不领情，他用咄咄逼人的神态看着我。
　“你……”周半城收起折扇，立即指着我，咬着牙齿，随即说道：“难道我周家的彩礼就是无情无义吗”。
　他狠狠的眼神就像是一把利刃一般，我知道，他在威胁我。
　不过，我才不怕他呢，林公子和张小姐的婚事，我管定了。
　“周公子是风流倜傥之人，心中的情义，也都给了烟花楼的女人了吧”，我抿嘴一笑，这是西流县众所周知的事情。
　周半城仗着家大业大，怀里的女人可不计其数，不单单说烟花楼里的那些婊子，就是说身边的姘头也是成群。
　周半城瞬间语塞，尴尬无比，侧眼看着旁边的张小姐，梨花带雨，楚楚动人，当真是比他现在的妻妾更加的柔美动人。
　若是说不喜欢，那当真是瞎了眼。如今面对我的刁难，似乎是有口说不出，他这样的神情，我足以可以猜测到。
　他突然走上几步，立即说道：“我对张小姐的喜欢，绝无仅有，丝毫不比这个穷书生差一分半点”，说完这句话后，他便把脸颊迈向了张员外面前。
　张员外颔首，心中顿时感激。
　“小女承蒙垂青，我心里甚是欢喜，周公子一表人才，学识渊博，相亲连理，秦晋之好，我是看中的很啊”，张员外的眼睛里，尽显谄媚之相。
　“一表人才，学识渊博！”，我嘴里念叨这两个词，不屑一笑，这种词语用到这种人身上，我甚是反感，张员外如此坚决，真是苦了现在的张小姐了。
　周半城折扇轻挥，双手抱拳：“小婿再次谢过，岳父大人的夸奖”。
　张员外喜不自胜，一双财迷迷的眼睛，看着周半城，似乎是看到了闪光发亮的银子一般。
　“臭不要脸，还自称小婿”，我嘴里小声愤愤不平的嘀咕着。
　“爹爹，我不要……，我不要嫁给他”张小姐突然跪拜在父亲的跟前，泣声说道：“我宁死以明志，绝对不嫁给这种浪荡之人”
　张员外哪还听的女儿的哀求声，只是财迷的心，已经完全包裹着了他。
　他随即拉着张小姐的手，直接便走到了周半城的身旁。
　只是张小姐依然自顾自的摇着头。
　我看到这种情形，放佛是霸王硬上弓的事态，心中焦急如焚，暗想：“大妗姐怎么还不出来，真是急坏了”
　刚想到这里，师姐周仙仙已经走到了我的旁边，他小声附在了我的耳畔，嘀咕说道：“大妗姐，让我给你这个”
　第十四章“还魂丹”

　说罢，便从袖管里拿出来一个精致的盒子。
　盒子上面赫然写着三个字“还魂丹”
　“还魂丹”这三个字，顿时吓了我一身冷汗，这是大妗姐私藏的药丸，虽然我没有亲眼见过，但是也明白它的厉害，还魂丹只要吃进肚子，立刻毙命。
　西流县里面的人们，众所周知，故药铺里，也把这种药丸当成禁药，官府也常常当众焚毁这些药丸，以此来粉饰太平。
　我曾经好奇，大妗姐为什么要收藏这种东西，莫非和他这些天的病症有关系。
　也没道理，这既不是以毒攻毒的药效，又不是什么所谓的济世良方，若是官府得知，还不一定要出什么幺蛾子的事情。
　打开盒子，药丸呈现褐黑色，有一股恶臭的气味，我煽动这手掌，体内一阵恶心。
　闻都闻不下，何况吃了。
　我内心思忖：“还魂丹向来无味，怎么会有这般的恶臭气体”，内心疑惑。
　我绞尽脑汁，实在是猜不透，到底大妗姐到底是何用意。
　只是旁边的周半城依然叫嚷道：“岳父大人已经承认，张小姐应该谨遵父名，随我快快准备移嫁周家”，说完了这句话，脸上浮现了一丝丝贪得无厌的狰狞，手心也是若无其事的碰这张小姐的身体，嫣然一副淫涩浪荡之徒。
　张小姐看罢，使劲的挣扎这自己的身体，生怕这个畜生碰这自己的手臂。
　自古以来，男女授受不亲的道理，已经根深蒂固，她心里自有林公子，哪怕是旁人触碰衣服，也是梢有尴尬，何况现在周半城的挑衅，言语上的轻浮，更是让张小姐自羞一万倍。
　林生匆忙小跑，拉开周半城的手，他本是书生，丝毫没有任何力气，周半城左胳膊用力一摔，直接便把林生推到在地。
　“你找死”周半城豆大的眼珠，瞪着林生，随即示意了一下下人，下人立即便明白了意思。
　张小姐趔趔趄趄，也顺势倒地，直直的趴在了我的脚前。
　周围的众多师姐唏嘘一声，都是不敢吭声，无非是因为周家的势力，丝毫不敢拉架，若是因为这件事情得罪了周半城，那真是吃不了兜着走。
　我看到这幅情形，心中大惊，周半城在这里作威作福，林生毫无招架能力，而张小姐又弱不禁风，莫非大妗姐让我解决了他。
　“解决他，这可是要闹人命官司的”，我整颗心已经悬在了喉咙眼里。
　我暮然一怔，双手一松，一不留声，还魂丹的盒子立即从我的手上掉落在地上，也落在了现在张小姐的眼前。
　张小姐双眸微抬，“还魂丹”三个字放佛冲击到了他的心坎里。
　她打开药盒，紧紧的握着还魂丹，坚定的眼神扫过了在场的每一个人。
　我心中顿时忐忑，想要上前阻止，只是她冲着我，苦涩一笑，有气无力的摇了摇头，似乎在阻止这我。
　我挪移半步，终于停了下来。
　场面瞬间凄凉，张小姐有苦难言，此刻，我心里便知。
　与其嫁给这样一个浪荡之子，不如早早了解生命，张小姐从小书读百遍，忠贞不二，齐心如磐的道理在已经刻在了她成长的模子里。
　我突然有点恨我自己，恨自己的无能为力，一行清泪，顺着脸颊滑落了下来。
　她突然扭过头，环顾这四周，目光如炬的看着周半城。
　“这婚，我嫁了，你放过林公子”，豆大的泪珠簌簌的从脸颊上滑落下来。
　一旁的林生表情凄苦，紧紧的握着手心，双眼泛着仇恨的目光，又恨自己无能为力。
　此刻，周半城脸上散发这浪荡的笑容，直直的说道：“这就对了嘛，小娘子，嫁入我周家，吃香的，喝辣的，好不惬意”
　说着，便走到了张小姐的跟前，想要抚摸这张小姐的脸蛋。
　哪知道，张小姐双眼一横，那气势直接让周半城不寒而栗，随即不敢造次。
　张员外听到女儿说要嫁的话，顿时笑的合不拢嘴。
　哪知道张小姐突然走过去，只是看着他，盈盈一拜。
　她轻声轻语说道：“孝女之至，莫大乎尊亲，女儿自后离别，不能陪伴你左右，父亲一定要照顾好身体”
　说罢，两眼泛光，跪地两拜。
　张员外并非听到言外之意，只是觉得女儿一定嫁过去，会思念自己，所以才会说出这样的话。
　他捋了捋胡须，嫣然自得，毕竟女儿心结一开，和周家联姻已经成为现实。
　我站着旁边，听着张小姐酸溜溜的话，内心放佛如凌迟一般，这活生生的父母之命，简直要害苦了天下女子。
　只是我内心还在纠结，大妗姐为什么要给我“还魂丹”。
　我也知道，这气味貌似并不是还魂丹的真实味道。
　我十三岁进入鹊桥仙，除了熟读《媒婆的自我修养》，备战考试之外，闲暇之余，也免不了去看一些药学记载的书籍，无非是想要治疗好自己的口吃，虽说是自我安慰，但是也心存侥幸。
　我突然想到了，那些药籍上记载的话。心中顿时有了新的想法。
　此刻，侧眼睨视，张小姐的手心紧紧的攒着，她一步步的走向了林生的跟前。
　“莫非这还魂丹是假的？”，我终于想到了这一层，内心有了稍许开心，但是终究还是有一丝丝忐忑。
　林生扑倒再地，伤了腿骨，站起来，稍微艰难。
　“兰儿，你真的要嫁给他”林生有气无力的说出了这几个字。
　此时，张小姐双眼噙满了泪花，她小心翼翼的哽咽了一声，随即抽噎这鼻子，小声的说道：“我骗他们的，兰儿生是林家的媳妇，死是林家的鬼”，说罢，豆大的雨滴落在了地上，也落在了林生的手上。
　林生一时间，不明所以然，觉得张小姐话里有话，但是又揣摸不出意思。
　“但愿公子今年高中，不要负了兰儿曾经对公子的恩情”
　“兰儿……”林生表情凄苦。
　“愿来生，我如星，君如月，夜夜流光相皎洁”，说罢，张小姐突然起身，走到了人群中间。
　她突然大声的说道：“父命难为，周家又苦苦相逼，只可惜，我心早已许给了林公子，古来有贞姜守节，待夫守约，而我张兰儿便效法了她”。
　说罢，便突然从自己的手心里，拿出了这粒黑褐色的药丸，直接便塞到了嘴里。
　只是一瞬间，他突然倒地，吓坏了周围的师姐。
　众人唏嘘一声，才意识到地下的盒子“还魂丹”，心中都是怕的要命。
　第十五章我如星，君如月

　师姐周仙仙更是没有了注意，鹊桥仙闹出人命，这是要出官司的，而这个单子，可是她接的，一时间周仙仙六神无主，始终拽着我的袖子。
　“香桐，怎么办，张小姐她……她……是不是……”
　而我站在了旁边，认真的看着张小姐的面部表情，心里默默的念叨道：“流血，流血，一定要流血”
　我手心里全部都是汗珠。
　根据古书记载：“药丸入至心脏，搏击命脉，反倒是让气血翻腾，首当其冲，必吐血止而短暂休克”
　“必吐血止而短暂休克，进入假死状态，如果大妗姐给我的药丸当真有这个功效，张小姐肯定要吐一口鲜血”，我紧张无比，丝毫没有顾忌到现在周师姐给我说的话，一步一个脚印的走到了她的旁边，注意着她的脸庞，心中还是默念这这句话。
　陡然这个时候，张小姐的嘴里突然吐出了一口鲜血。
　看到这种情况，提在嗓子眼上的心，一下子便落了下来，我深深的吸了一口气。
　此时此刻，林生一看事情不妙，知道张小姐殉节自尽，凄苦无比。
　他艰难的挪移这脚步，大声的说道：“兰儿，你怎么这么傻”，他使劲的摇晃这张小姐的身体。脸上的泪花溅落了满地。
　此刻，张小姐脸色苍白，嘴角溢出了一抹鲜红的血液，她勉强睁开了眼睛，一双手拖着林生的脸颊，艰难的说道：“记着我说过的话，愿来生，我如星，君如月，夜夜流光相皎洁”
　一句刚说完，张小姐的双手再也没有了力气，直接落地。
　张员外突然看到女儿做了这种傻事，面色大惊，他慌忙走到了前面，一把便把林生推到在地，急忙说道：“女儿，你怎么了，你不要吓爹”，说着，便立即把女儿抱在了怀里。
　张家就这么一个千金，张员外想要把女儿许配给周家，想搭上这个财团，原属并没有错误，只是现在发展成这个样子，也是他始料未及的。
　而现在林生被活生生推到了一边，神情有一些木讷，看起来凄苦无比。
　此刻，周围的师姐们，包括周仙仙，大声惊呼道：“出人命了”，纷纷四散而逃。
　而我俏愣愣的站在这里，心中闪烁着灵光。
　要想彻底的让有情人终成眷属，还要逼迫周家退后一步。
　毕竟张员外收了周家的彩礼属于正媒，而林公子和张小姐情爱甚笃，青梅竹马，年幼之时，均有连理聘书，也属于正媒。
　心中想到这里，我便赶紧走到了周半城的身边，厉声说道：“张小姐被你活活逼死了，你还想要娶一个阴魂吗？”，我双眼如炬，直直的盯着他的眼睛。
　周半城此时，心中大乱，这样的事情，他还是第一次遇到过，以前遇到的女子，哪怕不从，稍加钱财诱惑，必然自动上钩，哪知道现在张家的女儿，竟然如此不识抬举，殉节自尽。
　他平生风流成性，遇上这事，也是着实感觉晦气。
　我一步一步的往前面走着，周半城也是一步步的往后退着。
　“张小姐死后，阴魂不散，夜夜都要入你的府邸，让你求生不能，求死不得，你怕不怕”， 我故意在他的面前扮起了鬼脸，让周半城吓了一大跳。
　他神色慌张的摇摇头，“不要……不要……我不要娶一个阴魂”
　一时间，没有注意后面的台阶，竟然一下子摔了一个仰八叉。下人们看到后，纷纷朝周半城走去，把狼狈的周半城搀扶起来，他们脸颊上也是个个忐忑无比。
　我捂着嘴巴，险些笑出声音来。
　“周公子，我们还是走吧”，下人们七嘴八舌的说了说。
　周半城深深的吸了一口气，捋了捋胸脯，点了点头，只是神色间有一些慌张。下人们簇拥着他，纷纷要离开，毕竟和死人共处一室，晦气之极。
　只不过是他们刚刚挪移了半步，只听后面传来了一句声音。
　“慢着”
　我闻讯转头，只见煜公子携着敏姑娘已经下楼。
　他轻摇折扇，微微一笑道：“周公子莫非真的不娶张小姐了”
　周半城转头看去，心中一个定神，才稍微从刚才的紧张气氛中舒缓起来，思忖半天。他虽然也知道鬼魂之说纯属瞎扯，完全是无稽之谈。
　若是因为此事，让父亲丢面子，那岂不是很糟糕，周半城素来天不怕地不怕，唯一怕一个，那就是他老子。
　想来想去，便认真的说道：“我周家风水极好，生意如火，自来不能娶一个阴魂来闹晦气”
　说着，便坚定的看着现在躺在地下的张小姐。
　“好，但愿周公子能够言而有信”，煜公子双手背后，接着说道：“那聘书呢”
　自古以来，男婚女嫁，聘书绝对是响当当的证明，若是单从周公子现在一席话，并不能在大燕法律上承认什么。
　周半城听到这句话，险些忘了这茬，刚才紧张无比，也是有一些蒙圈，所以此时便赶紧从袖口里拿出了那红烫烫的聘书。
　突然仰起头，然后大声的说道：“鹊桥仙的媒婆们作证，我周家和张家的姻亲便从此作罢”
　说完这句话后，只听“咔嚓”一声，一张聘书就这样撕成了两半。
　而蹲坐在地上张员外看到聘书被撕成了两半，心疼不已，他赶紧起身，声泪俱下道：“周公子，这是……”他努力捡起了几页烂成片的聘书。
　“小女可是你说过要明媒正娶的人，不然我们怎能到这地方”，张员外的表情苦涩。
　“张小姐香消玉损，我也难过，就此作罢”，周半城甚是没有面子，随意搪塞了一句。
　连正脸都没看张员外，随即拂袖而去，刚刚迈出了半步，一撇眼，又看见了那一箱箱价值连城的聘礼，赶紧吩咐下人说道：“赶快给我抬走”
　望着他离开的背影，我深深的吸了一口气，如今聘书已经销毁，张家和周家再也没有任何的瓜葛。
　我转过头，只见煜公子冲着我微微一笑，我乡下的女孩，自然不懂什么所谓的法律，这一次，还多亏了煜公子的提醒，及时的让周半城撕毁聘书。
　要知道周半城那种无赖的小人，他难免不会出尔反尔，想必煜公子肯定是想到了这一点。
　所以我便走到了他的身边。
　四目相视，我嘴唇轻轻蠕动，只是“谢谢”，两个字，始终不知道该怎么开口。
　第十六章解救之法

　面对周半城的破皮耍赖，无理取闹，我可以据理力争，但是终究面对煜公子，不知道自己身上到底怎么了，一点勇气都提不上来。
　只是感觉自己双颊热的发烫，双手不住的搓着一角。
　倒是一旁的敏姑娘看的明白，突然右手在我的面前晃了晃。
　“怎么了，看上我家相公了”，说完了这句话后，他便抿着嘴巴咯咯一笑。
　“胡闹”煜公子挣脱开来，面色尴尬。
　陡然听到这句话，我心中顿时像热锅的蚂蚁，好端端的，怎能说出这端话来。瞬间脸上红到了脖颈处。
　赶紧说话，掩饰心中的别扭，“哪有，敏儿姑娘净瞎说”，勉强抬起头，躬了躬身，和煜公子对望，柔声说道：“谢谢煜公子”，内心中确实有一丝丝的甜蜜。
　我走到了一边，尽量避开煜公子。
　此刻，侧眼睨视，只见林生表情木讷，目光无神，自然是受到了难以言说的打击一般。
　“林公子，其实……”，我想要安慰林公子，并且把实情告诉林公子，其实现在张小姐并没有死，只是昏睡而已。
　只是我话还没有说完，只见林公子突然站起了身来，双手一摆，拒绝了我的安慰。
　反倒是他一步步走向了张小姐躺地的地方，表情凄苦。突然从手中取了了手绢，我认真看去，手绢上绣着一对红嘴鸳鸯。
　想必是张小姐做女红时候，送给林生的。
　此刻，张员外蹲在一旁，自顾自的叹气，女儿不再了，他更没有精力去搭理林生。
　“兰儿，是我不好，连累了你”，他左手用手绢轻轻的擦去张小姐嘴角的鲜血，右手紧紧的握着张小姐的手。
　“这幅手帕是你送给我的，山盟海誓，我林生铭记在心，不管你是生是死，都是我林生的娘子”，他眼眶中的泪花滴在了手帕上，和张小姐的鲜血相溶。
　“我带你回家，以后茅庐四季伴有桃花，我林生一生伴着你，再也不分开”，林生的嘴里坚定的说着这句话，他双手用力，把张小姐抱在了身上，便想着离开鹊桥仙。
　他右腿一瘸一拐，一步步的往前面走着，惹的张员外心中大急，确实无计可施。
　“想不到林公子对张小姐这么有情”，我暗暗羡慕，以前我不懂男女情爱，完全书中得知，如今方才在他们的身上看到了什么是生死相伴。
　我内心一阵感动。
　此时，敏姑娘上前一步，看着他的背影，嘴里呢喃道：“好专情的男子”，她欣慰一笑。
　林生已经走到了鹊桥仙的台阶旁，我再也忍不住了，大声的说道：“慢着，林小姐并没有离开，他只是沉睡而已”
　林生心里猛然触动，他赶紧扭过头，直直的看着我，眼中透漏着惊喜。
　他不敢相信他的耳朵，嘴唇微微张开道：“你说什么？”
　我抿了抿嘴唇，然后快步走到了他的跟前，淡淡的说道：“没错，张小姐只是短暂的沉睡而已”，我目光坚定的看着他。
　他惊喜一片，嘴里呢喃道：“真的，她可是吃了……吃了……”
　我看着现在的林生，他自然是激动，现在连话都说不囫囵了。我顿时想要笑出声音来。
　“他吃了‘还魂丹’没错，可那‘还魂丹’是假的，我鹊桥仙向来在西流县合法开店，怎么会有那种违禁药物”，说着，我便自信的看着他。
　林生欣喜一片，缓慢的把张小姐放在凳子上。
　此刻，张员外听到后，顿时激动一片，赶紧走上前来，拉着我的手，立即说道：“你说小女是有的救了”
　他匆忙的眼神扫视这我，只是我看到他，顿时便感觉到了一阵鄙夷，为了周家的钱，就可以埋葬了女儿的幸福，这种人，我也算是看的绝了。
　便不想搭理他，一声也吭声。
　只是他还是喋喋不休的问着，此时，敏姑娘便觉得耳烦，赶紧说道：“没错，没错，是有救了，你卖儿卖女的时候，怎么就不为张小姐想一想”
　敏姑娘说话刻薄，确实一下子说到了正点上，一时间，张员外垭口无语，半天不好意思吭一声。
　林生走上前来，“苏姑娘，快点让兰儿醒来”，林生焦急如焚，连说话都有哀求状。
　此时，被林生这么一个提醒，我猛然警觉，我只是知道这假死昏睡之法，但是却不知道解开之法。
　想到这里，脑子一片混乱。
　“我……我……”，我支支吾吾，面漏难色。忽然便想到了大妗姐，这药丸是大妗姐给的，解除之法，大妗姐心里肯定清楚。
　想到这里，便赶紧转身，想要叫周师姐，哪知道，我环顾四周，众位师姐早已经回到了自己的卧室，我想必然是害怕惹上官司，所以便趁早的躲了起来。倒不如闲事，所有责任推到我身上。
　我叹气，心中一凉，别人这样想，周师姐也这样想吗。
　无奈，便想亲自去找大妗姐，可是我素知道，大妗姐休息之时，最不喜欢别人去饶他清梦，况且这一次，他已经帮助了我不少了。
　一时间，我顿时犯蒙圈，实在是不知道该怎么办。
　而林生也是一个劲的催促，我自然知道，人命关天，便聂诺道：“好，马上”，脸上浮现了一丝丝的讪笑，实际上内心确实没有了一点主意。
　我手忙脚乱，难以应付，额头上也布满了如米粒大小的汗珠。
　恰在此刻，煜公子突然走上前去，说道：“让我来吧”。
　我转过头，和他对望，他微微一笑说道：“我自小家传一点医学，虽然不求甚精，但也能派上用场，让我试一试吧”
　他从容一笑，我还没来得及反应，他便走到了张小姐的跟前。
　万万想不到煜公子还是医药世家，想到这里，便放心了许多，不过这样劳烦煜公子，我是真的过意不去。
　只是旁边的敏姑娘赶紧用眼睛示意了一下煜公子，连连摇头，面色难看。
　“救人要紧”，煜公子风轻云淡的说着。
　“可是……”敏姑娘突然走上前来，主动抓着煜公子的手臂，貌似是要阻止煜公子实行救治之法。
　第十七章银针

　此刻，林生眼见情况，赶忙说道：“兄台若能救内子，我林生定然效犬马之劳”说着，便想要行下跪之礼。
　我心中一惊，林公子一身傲骨，不曾屈服于恶霸周半城，却在此时甘愿为张小姐下跪行礼，这般感情岂是别人可以读懂的。
　这时，煜公子连忙扶起他的手臂，说道：“救人一命胜造七级浮屠，这般大礼，我岂能接受”，说着，便摆了摆手说道：“敏儿，赶快把我的银针拿来”
　“哥哥”，敏姑娘唉声叹气，却又不得不听从煜公子的话，乖乖的把袖管的银针盒子拿了出来，敏姑娘一直撅着嘴巴，我从她的脸颊上看的出来，她非常的不情愿。
　她突然附在了煜公子的耳畔小声嘀咕道：“哥哥，这皇家银针救死之法，是我们皇室公孙家族的不传之法，如此大堂施救，恐泄露我们的身份”
　她脸色惊慌，说完这句话后，便睁大了眼睛，认真的看着煜公子。
　只是煜公子微微一笑说道：“西流县地处偏僻，料的没人知晓”，说完了这句话后，便突然仰起头，哈哈大笑起来。
　我不知道他们到底说的是什么，但是从煜公子嘴里说出的话，好像他们一直都是在避讳什么。
　但是只要煜公子施救，我就放心许多了，嘴里也是默默祷告：“希望张小姐能够尽快醒来，了却了我一桩心事”
　此刻，只见煜公子从盒子里面拿着银针，小心翼翼的往张小姐的五个手指尖上轻轻的扎了一下，随即几滴鲜血便顺势的流了出来。
　林生的眉头紧紧的皱着，看着心疼，手心也是握得紧紧的，我自然是能够看的出来。
　当然，我心里也是一阵紧张，目不转睛的盯着张小姐的眼睛。
　只是一瞬间的时候，突然张小姐长长的睫毛微微蠕动了一番，我心中一跳，赶紧大声的说道：“张小姐醒了”
　“醒了”林生看到了这个情况，心中高兴异常，赶紧走进，双手紧紧的握着张小姐的手，一阵嘘寒问暖。
　“兰儿，你醒了，你终于醒了”，说着，眼睛上立即多出了一层朦胧，看的让人心酸。
　张小姐缓缓的睁开眼睛，发现林生就在眼前，脸上苦楚一片，赶紧说道：“林公子，你怎么了，你……”，说着，他长长的咳嗽了一声。
　她当然不敢相信她的眼睛，以为这就是人们常说的阴间，睁开眼，陡然看到林生，以为林生也不在人间，顿时吓了一大跳。
　林生抽噎这鼻子，突然便把张小姐抱在了怀里，柔声说道：“兰儿，你没死，你还活在人间，我们一起读书，一起看桃花，好不好”
　他的双臂搂的更紧了，生怕张小姐在消失在他的眼前。
　“我没死”，张小姐苍白的嘴唇轻轻蠕动，环顾着四周，发现依然在鹊桥仙的大厅里面。
　我微微一笑，看着他不可思议的眼神，立即说道：“你当然没死，是林公子和你的感情感动了地狱的审判官，他们罚你们在阳间多转一个来回呢”
　说完这句话，我便抿着嘴巴，想要笑出声音来，如今看到他们终于如愿眷属，压抑在我心中的抑郁，也终于就解开了。
　只是一旁的敏姑娘看到这种情况，突然撅了撅小嘴巴，小声嘀咕道：“又没死人，干嘛这样缠缠绵绵的”，她双手搓着衣角，脸上极度的不情愿。
　只是眼睛却时不时的看着面前的林生，内心也是一股失望扑面而来。
　此刻，张员外看到女儿突然醒来，心中也是激动，但看到林生对女儿不离不弃，内心也是一番滋味，人心都是肉长得，他岂能不知道。
　若是现在再去拆散，还不一定闹出什么幺蛾子的事情，随即匆忙望了女儿一眼，嘴里说道：“罢了，罢了”，言下之意，无比的凄凉之感，索性便立即离开了。
　张小姐看到父亲的背影，想要说话，无奈父亲早已经离开了鹊桥仙。
　此时，煜公子微微一笑，双手拱拳说道：“恭喜兄台，有情人终成眷属”
　“谢谢兄台的救命之恩，若是往后有用到的地方，我一定鼎立相为”
　说着，他便携着张小姐，两个人要立即要来跪拜下礼。
　煜公子微微摇头，折扇挥洒而开，说道：“不必了，不必了”，说着，便要上楼。
　不过他前脚刚刚迈出几步，只见楼梯上传出了“哒哒”的脚步声。
　我闻讯看去，顿时吓了一大跳，是大妗姐。
　大妗姐什么时候不下来，偏偏这个时候下来，这又要闹哪出，刚才人命关天之时，我都没好意思叫醒他。
　如今……
　我心中有苦难言，但是面对大妗姐，我也只能呆呆的站在了那里。
　此刻，煜公子正想要上楼，差一点和大妗姐撞个满怀。
　大妗姐神色严肃，环顾了四周，突然扬声说道：“这楼下吵吵闹闹，到底所为何事”，说着，便一步步的下楼。
　煜公子无奈，也只好顺着再次步入了客厅，他刻意朝这我看了一下，又抬起头看着大妗姐。
　我一时间，噤若寒蝉，大妗姐一直都像是我的长辈一般，我从十三岁便一直跟着他，他总是对我一脸严肃，每次正面面对他，我都有阴影，只是这几天，他对我稍许好一点，虽然我也不知道为什么。
　一时间，我缄口不语，我觉得大妗姐明知故问，毕竟是他刚才给我的“还魂丹”
　“香桐”大妗姐故意扯高了嗓子。
　我吓了一大跳，正要说话。煜公子突然走到了我的面前，朝这大妗姐拱了拱手，立即说道：“香桐可是为鹊桥仙立了一大功”
　“哟？”大妗姐眼皮轻轻上挑，嘴唇微微一笑，看的出来，她这个时候心思很重，时不时看了看我，又时不时的看了煜公子。
　我突然便记起了她曾经给我说的话，要多和煜公子交流和沟通。
　我不明所以然。
　思索间，煜公子已经张小姐和林生的事情，一五一十的给大妗姐说了一遍。
　只是当她听到煜公子为张小姐银针解毒之法的时候，突然间眼睛一亮。
　我特意仔细打量了她一下，只见他左手，轻轻抚摸了一下右手指尖，脸上的表情明显一阵凄苦，好像煜公子的那句话似乎是引起了他多少的回忆一般。
　此刻，大妗姐突然抬起头，注视这张小姐和林生。
　她长裙拖地，一步步的走到了他们的跟前，哼笑一声说道：“不畏父命，情比石坚，不舍己爱，阴魂不拆，人间佳话啊”
　她特别注视这两个人的脸颊，接着说道：“真是郎才女貌”
　林生忙摆摆手，急忙说道：“仙主，严重了”
　大妗姐轻轻摆手，一双眼睛紧紧的注视这张小姐的手指头，突然她冷不防，一把便抓住了她的手臂，顿时吓坏了林生，当然也吓坏了我和煜公子。
　第十八章禁足

　我们急忙凑上去。
　只见大妗姐仔细端详着张小姐的手指头。端详期间，他左手手指头也是相互揉捏这她自己的手指心。
　张小姐本来手指刚被银针炸过，现在陡然被大妗姐这么一个折腾，所谓五指连心，竟然痛的“啊”了一声，脸上表情也比较凄苦。
　林生以为大妗姐对张小姐不利，赶忙大声说道：“仙主，求你不要伤了……”
　只是话还没有说完，只见大妗姐轻轻摆手，他眉头紧紧一皱，似乎是见到了不可思议的事情。
　“大妗姐，张小姐刚刚初愈，千万不要……”，我心中也是一阵担心，大妗姐从来没有这样的表情，我陪伴她这么久，自然是看的出来。
　只是大妗姐的眼神直直的扫视这我，我瞬间不敢在多说出一些什么话。
　这个时候，敏姑娘站在了煜公子的旁边，脸上大惊，他慌乱的用手指勾拉这煜公子的袖子，似乎在暗示着什么。
　煜公子微微摇头，轻松一笑，示意敏姑娘不要惊慌。
　他赶紧走上前去，笑道：“这就是我家传的银针解毒之法，莫非仙主识的”，煜公子风轻云淡的摇了摇折扇。
　只是敏姑娘在一旁，脸上表现的紧张无比，双手也时不时的搓着衣角。
　“识的？既然是家传的，我怎么识的？”，说着，便轻轻的把张小姐的手臂放下，大妗姐狡黠一笑，淡淡的说道：“我见张小姐初愈，自然是要好生照顾，恐你们解毒之法不全，所以故意看了看”
　说着，他转过身，面对这煜公子，继续说道：“不过，张小姐身体无碍，看来你这家传之法，挺管用的”
　此刻，敏姑娘听到这句话后，深深的吸了一口气，好在她并没有看的出来，要不然真是糟糕。
　我站在旁边，此刻才算知道，原来大妗姐是好意，这才放心，心中暗想：“可能是林公子和张小姐的感情也让大妗姐感动”
　想到这里，突然大妗姐便走到了我的身边，突然他厉声说道：“香桐，这一次，张小姐的事情不是一直都是你周师姐做的吗？”。
　她突然盯着我的眼睛。
　“我……我……”我不知道如何回答，到底该不该说周师姐临阵脱逃，那不是太不够朋友意思了吗？
　“越俎代庖，你可知道咱们鹊桥仙的仙规，是怎么样处罚的吗？”
　“禁足半个月，不得离开鹊桥仙”，我低头，小声说了这句话，这是从十三岁开始，我足足背有五百遍的仙规，我怎么会不记得。
　可是……可是仙主这样的惩罚，未免太过于鸡蛋挑骨头，我越来越不懂现在的大妗姐了。
　此时，旁边的煜公子听到这句话，赶紧说道：“仙主，香桐是成人之美，不可这样严惩”
　煜公子突然紧张。
　张小姐也是长长的咳嗽了一声，她拖着虚弱的身体，赶紧为我求情，接着说道：“是啊……况且周仙仙也没有及时……”
　话没有说完，只见大妗姐长袖一挥，锦裙拖地，一步步的上楼，朗声说道：“我鹊桥仙的仙规，店里的员工不能忤逆，香桐更不能例外，惩罚苏香桐禁足半月，不得出鹊桥仙的大门”，说罢便准备回到她的卧室。
　临开门的时候，她回头一望，不过眼神确实朝着煜公子看去，只是我略微能够发现大妗姐的手指在揉捏这她的手指心。
　此刻，我心中难受无比，要知道，再有几天就到了每年一度的“上元节”，我掐指一算，这半月禁足之日，恰恰上元节就在其中。
　每年的上元节前后，大妗姐准会放假我几天，让我回家看看娘亲，我已经有一年没回家了，不知道娘亲的头发是不是又多了几丝白发，父亲的额头上是不是又多了稍许的皱纹，我好想念他们。
　这样以来，今年的计划就这样泡汤了。
　想到这里，我的眼圈一红，瞬间想要流出眼泪，况且每年的上元节，鹊桥仙的所有师姐们都会在这一天出外游玩，而自己却偏偏禁足在这里，我猛然间，觉得苦楚，但也勉强压抑了自己的泪花，不忍掉下来。
　林生面色为难，连忙抱歉说道：“苏姑娘，对不起，是我们连累你了”，张小姐也在一旁安慰着。
　我摇了摇头，聂诺道：“没事，不相干”。
　能够成全他们的婚事，我觉得不过也是禁足了半个月，这也值了。
　但是说到底，值得是值得，可一想到父母，我的心里面又是一阵酸楚无比。眼眶中泪花，终于没有忍住，突然掉落了下来。
　此刻煜公子走过来，深深的吸了一口气，安慰道：“放心吧，我一定想办法，说服仙主，让他解除了这……”
　他话还没有说完，我再也忍不住了，掩着面，一路小跑，便跑到了卧室里面，我不想让他们看到我难过，索性就使劲的钻到了被窝里，豆大的泪滴沾湿了我的被褥。
　也不管外面如何的敲门，我都不想见。
　如此过了两三天，节日的气氛越来越重，鹊桥仙里面到处张灯结彩，大红灯笼挂的高高的，毕竟一年一度的“上元节”是大燕国最重要的节日。
　这一天，所有的俊男美女穿着无比华丽的衣服，来到街市够买胭脂，布匹，更有大波才子去“霞飞楼”猜灯谜，无非是春光满面，个个争香斗艳，而一向人烟稀少的“惜字炉”，也是挤满了各种各样的书生，来这里求个今年高中。
　而对于我来说，却更喜欢一个人来到“玉杯湖”畔，在那里点燃一支长明灯，把愿望写在里面，祈求家里年年丰收，父母身体健健康康。
　而师姐们在今天也是打扮的花枝招展，但唯独把我仍在了一边，只因为我是一个结巴，跟着他们，会让他们丢人，但有时候，也有例外，偶尔周师姐会顾念我们同门之义，会去“玉杯湖”那里陪我一会，我多少有些欣慰。
　此刻，我躲在了屋内一角，侧着耳朵，倾听这外面的情形。
　“师姐，今晚城南要放烟火，乡里名绅各家的公子都会出现在那里，我们赶快去吧”，说话的是三师姐田七。
　“谁道不是呢？陈家的公子陈元海，听说也在那里”，众位师姐貌似异口同声的说着，接着一阵哄堂大笑。
　第十九章私自外出

　上元节一年只有一次，时间珍贵，大家都想着要跟着赵师姐在街上好好逛一逛，所以便提起了陈元海，众所周知，陈元海一直是赵师姐的心上人。
　接着塔塔的脚跟声音，在客厅里面乱窜，不大一会，整个鹊桥仙静悄悄的。
　我躲在屋子里，眼泪再一次簌簌的落了下来，大妗姐罚我禁足，别说回家探亲，就说“玉杯湖”许愿，也不行了。
　恰在此时，门口突然传来一阵急匆的脚步声，我转眼看去，内心一阵惊喜，我多么希望大妗姐在这个时候能够发善心。
　我透过门缝隐约看去，竟然是敏姑娘，顿时稍许失落。
　“香桐姑娘，我在这里”她小心翼翼的把门往里面推了一下，门缝便更大了，接着她拿出了一跟银光闪亮的簪子，在我的面前晃了晃，好像是在示意我。
　“你……你……你干什么”，我不明所以然，神色匆匆，凑过去，说道：“敏姑娘，你这是……”
　“哥哥在城南路口等着，今天上元节，咱们一起凑凑热闹”，说着他虚了一声，俏皮一笑。
　“可是我已经被禁足了”，我脸上漏出惊讶之色。
　“小事一桩”，说着，他开始把簪子往锁芯里使劲的用力。
　此刻，我总算是知道了，原来他是要撬锁，我脑门子上顿时全部都是汗珠。
　“这怎么可以呢，大妗姐虽说罚我禁足，但至少没有把我赶出鹊桥仙，我不能……”，我使劲的摇了摇头，眼中充满这无奈之色。
　立即说道：“敏姑娘，你的好意，我心领了，只是让我忤逆大妗姐的意思，我是万万不敢，你还是不要……”，我心中甚是紧张。
　如果被大妗姐知道，他一定会很生气的。
　只是我这一句话还没有说完，只听“哗啦”一声，敏姑娘一个用力，锁芯便立即掉落在了地上。
　她哪听我这般解释，嘴里小声说道：“赶快走吧，晚的话，就来不及了”，说着，便拉着我的手，便想要立即离开这里。
　只是我内心百般拒绝，摇晃了头脑，双手不自觉得往后撑着。
　“我不能这样做，要不然我会被驱逐出鹊桥仙的”，我面色比较为难，赶快给敏姑娘解释。
　“哎，你怎么这么糊涂，仙主是无理取闹”
　“我……不可以……不可以”，不管敏姑娘如何说，我就是过不去这个坎。
　敏姑娘无奈，她深深的吸了一口气，看着我的脸色，也是百感为难。
　突然他眼睛一亮。
　随即蹑手蹑脚的走到了我的跟前，淡淡的说道：“香桐姑娘，是你周师姐为你求情，仙主才会网开一面，允许你今天拒绝禁足的”，说着，他冲着我盈盈一笑。
　“周师姐为我求情？”我心中纳闷，若是周师姐为我求情，也算合情合理，可是我为什么没有得到提前通知呢。
　心中这样想着，便赶紧转头看着他，想要开口询问。
　哪知道，她一只手已经把我拉的紧紧的，嘴上催促着说道：“赶快走吧，要不然就来不及了，上元节就一次”
　我一时间没来及准备，便一下子被撑到了门外，我的确很想逛花灯，为父母许愿，可是现在……
　我心里多少有些犹豫，实在是不知道敏姑娘说的是真是假，索性也任由自己的手被敏姑娘这样牵着。
　我们两个人一路小跑，气喘吁吁，直跑到了大街南头，才停下来。
　我拍了拍胸脯，捋顺了气息，抬头望去，才发现煜公子就在裁缝店门口，只是门前拥挤了很多人。
　这家裁缝店我认识，店老板姓黄，街坊四邻都称为“黄老板”，也许是叫的熟的原因，倒是他真正是什么名字，也没人在意了。
　大妗姐每年都是在这家店给我做衣服，然后邮寄到我家里的，这个习惯，我还是清楚记得。
　我退后几步，不想过去，怕熟人认得，不想敏姑娘一下子便扯着了我的衣服。
　她抿嘴一笑道：“来都来了，咱们也去凑凑热闹”
　我叹气一声，没有办法，只好硬着头皮走过去，入进一看，只见煜公子面色为难，他注视这吵闹的人群。
　好长一会，他凝着眉头，一个侧眼，终于发现我就站在了他的旁边。
　和他尴尬对笑，我脸上热的发烫，上次的事情，还没有来得及好好的感激他。
　“你终于来了”他脸上舒展了笑容，冷不防的想要握着我的手。
　我神情扭捏，条件反射般的把手背在了后面，我知道这没什么，况且煜公子不是坏人，可我就是有点害羞。
　而一旁的敏姑娘秀眉微蹙，捂着嘴巴笑出了声音。
　“你帮我看看这案子，该怎么办？”，煜公子长袖一挥，随即用手指着面前的两个男子。
　“欧？”我抬头，“难道还有什么事情，能够难道煜公子吗？”
　我侧目看去，只见面前一个男子，眼睛翻白，没有神采，手中却是拄着一个拐杖，像是一个瞎子，而另一个男子粗布短衣，倒是像裁缝店的伙计。
　我正想开口询问。
　不想那瞎子突然狠狠的把拐杖撞击在地上，厉声说道：“这明明是我的布匹，你却现在非说是你的，这世道还有没有王法？净是欺负我们残废之人”
　他说的严厉，脸上一片狰狞。
　“不是的，不是的”伙计慌乱的摇晃着手，甚是委屈，急忙解释道：“这布匹是我家黄老板让我从京师买回来的，我和这瞎子一起渡河，只是没有想到，我们刚到岸，这瞎子非说这布匹是他的”，伙计带着哭腔。
　“你胡扯”瞎子拄着拐杖，四处的走着，愤怒的说道：“街里的邻里乡亲都看看，我一个瞎子攒钱容易吗？好不容易买了布匹，想做点生意，可没想到被他们无赖奸商强取豪夺了”
　瞎子说的凄苦，立即引得围观者一片同情。尤其是说到“无赖奸商”这四个字的时候，众人更是唏嘘一片。
　事到如今，我才看的明白，原来是因为一车布匹引出的争端，我四下望了望，一旁的黄老板也是束手无策，右手拖着下巴，面色为难。
　“我冤枉，这布匹明明就是我家的，我只不过是和你坐一条船而已，你竟然……竟然……血口喷人”，伙计脸色难堪，眼见周围群众一边倒，委屈不已，赶紧从口袋里拿出了几张购料单，大声的说道：“这些购料单都是洛阳布匹商行特意开的，大家如果不相信的话，可以看一看”
　他举着双手，四下挥动了一下。
　第二十章布匹之争

　众人的目光纷纷朝着购料单看去，果真如此。
　不想瞎子突然大叫道：“试想他一个裁缝店，想要造假多么简单，乡亲们，我虽然眼瞎，但是我心不瞎”
　接着道：“这里总共有九匹红布，六匹白布，每匹红布有三十二层，每匹白布有二十七层”，他说话铿锵有力，双手背后，狡黠一笑。
　“啊”我赶紧蹲下身子，细心的数了数，四下敲了敲，果真如瞎子所言，如果这样说的话，那这匹布还真是瞎子的，不然他怎么可能会知道这些布匹的数量和颜色呢。
　我虚了一口气，侧眼看着煜公子和黄老板。
　他们两个人也是一筹莫展，但是我了解黄老板的个性，毕竟以前和他打过交道，他绝不像那种欺人霸市的人，记得去年上元节，他见我穿的单薄，还免费送了我一件衣服呢，这份恩情，我没齿难忘。
　众人听到瞎子的言语，纷纷叫好，更是一边倒。
　“你怎么能够强取豪夺呢？还是早早归还吧”
　“再也不来你家做衣服了，真是无奸不商”，众人纷纷对黄老板一番指责。
　伙计看这种情况后，吓得要哭出了眼泪。
　他急忙说道：“乡亲们，大家听我一言，刚才在船上，我见这瞎子友善，所以我便把这匹布的数量和颜色告诉了他，大家千万不要受他的蛊惑”
　伙计欲哭无泪，他拼命的解释，仍然无济于事，众人嘴里更是不留情，纷纷叫嚷道：“奸商，无恶不作”
　几乎所有恶毒的词语都用在了黄老板的身上。
　黄老板见场面失控，实在是没办法，嘴里念叨道：“这……这……该如何是好？”，他转身，望着煜公子道：“煜公子，这……”，说着，便叹气了一声。
　“他们怎么认识？”，我满脸疑惑。
　而敏姑娘站在旁边，匆忙的走到了煜公子跟前。
　“哥哥，难道……”
　煜公子单手一摆，脸上也是为难，小声说道：“事已至此，还有什么办法？”
　街上的人围观的越来越多，瞎子更加的洋洋得意，而黄老板也是无可奈何。
　人群中到处在叫嚷着：“报官，把这奸商抓起来”
　我看着局势，似乎是不好控制，心中暗想：“黄老板是好人，我相信他，绝对不能让他赔了布匹，还要惹上官司”，脑海中，便使劲的思索着办法。
　眼见这布匹崭新干净，背面光滑如水，更是做衣服上等上的好料子，估计这一车绝对要价值五十两银子。
　我特意走进一看，故意用手抚摸这布匹，突然眼中一亮，立即便有了好办法。
　随即抿嘴一笑，胡乱的扯了一匹布料拿到了手上，端步走到了瞎子的跟前。
　“这布匹质地柔软，雍容华贵，可谓是天下一等一的丝绸”
　“这个自然，姑娘好眼光，一摸便知晓，佩服，佩服”，瞎子狡黠一笑，如今证据材料，他早已熟烂于心，料想就是本地凌县令，也找不到任何破绽。
　他捋了捋胡须，摇晃了头脑，沾沾自喜，放佛这一车布匹，已经尽规自己囊下。
　瞎子这幅德行，让我恶心，如若不是巧取豪夺，怎会有这种赖皮相。
　我哼笑一声，向着众人点了点头，朗声说道：“这云锦花罗妙不可言，但最妙的地方却不是它的质地，而是它的图案”，我蹙着修眉，扫视着人群。
　语毕，周围的目光齐刷刷的投向了我，个个皱满了眉头，接着一阵喧哗大笑。
　他们能看到的，也只是纯色素罗，若说有图案，当真是不好发现，料他们的智商，也猜不出我在想什么。
　就连一旁的煜公子也是好奇，不过沉默几秒，随即便向我竖起了大拇指。
　“图案？什么图案？”瞎子听到我的话，神态慌张，翻白的眼神中流露这忐忑，嘴里小声的嘀咕着，和裁缝铺伙计同船之时，并没有听他说过有什么图案。
　我俏皮一笑，眼见瞎子中招，便故意咳嗽了一声，大声说道：“这布匹上的背面，有染落的梅花图案，才是最妙的地方”
　说着，便走到了人群中间，稍有爱凑热闹的人，纷纷向我聚拢过来。
　他们抓耳挠腮，一阵焦急，任凭如何的揉眼睛，就是看不到梅花图案在哪里。
　敏姑娘也探了探脑袋，小声说道：“香桐在打什么哑谜，哪有什么梅花”，她跺了跺脚，肩膀碰着煜公子。
　只见煜公子面色镇定，微微一笑，轻轻摆手，招手黄老板，“我们看一场好戏吧”
　“这……这……”黄老板欲言又止，不知道该说什么好。
　而一旁的瞎子惊恐万分，六神无主，这么显著的标志，拥有者当知道这其中的秘密，万万不能露馅。
　我簇拥在人群中，虽是端摆着布匹，实际上暗暗瞧着瞎子的举动，果真不出我所料。
　只见他扒开双腿，立即便冲到了人群中，瞬间便把我手中的布匹夺了下来。
　我捋了捋落在肩上的秀发，不动声色，看着这一场闹剧越来越接近尾声，狐狸的尾巴终于要漏出来了，难免有一些欣喜。
　“谁说不是呢，刚才我忘记说了，我的布匹背面确实染落了很多的梅花”，他面色狰狞，嘴上发出了一阵狡黠的笑容。
　“你确认吗？”我抿嘴一笑。
　“当真确认，我的布匹，我怎能不知？”他扯开嗓子，声音洪亮，生怕周围的群众不知道。
　“好，既然如此笃定，不妨街坊四邻都做个证”，我随手又是拿了一抹布匹，轻轻的展开一尺。
　“大家看一看，究竟这布匹上到底有没有梅花”，我峨眉轻敛，神情洋溢这喜悦。
　“啊？这……”瞎子神色呆滞，面色难看，“莫非……”，他脚步不由自主的往后退了几步。
　而站在一旁的敏姑娘恍然大悟，叹道：“好计谋”
　只是黄老板神情恍惚，眼见一尺布匹被我轻轻卷开，赶紧走上前去，不想正被煜公子的胳膊横挡在后面。
　“煜公子，这……”他急促的说着。
　“不碍事，只是卷开一尺而已，先看了这场好戏，再说也不迟”，随即他把折扇轻松打开，风轻云淡般的笑了笑。
　