---------------章节分界线--------------第一章遗书　　我叫林飞，是个穿越者。
　　只不过，比起那些或是拯救世界或是打下后宫的穿越前辈，我这十多年的穿越经历，实在有些拿不出手……
　　来到罗浮世界这十多年，我一共就干过两件事……
　　一是在八岁的时候，一口气抄了十几首诗，本来是想糊弄一下常打我手心的私塾老夫子的，结果不小心被路过的问剑宗掌教看到，掌教当场吓坏，哭着喊着求我拜入问剑宗。
　　二是在拜入问剑宗的第二天，被发现天生经脉有缺，一辈子都别想养气有成，连夜被恼羞成怒的掌教踢去了藏剑阁。
　　然后我就在藏剑阁呆了十几年……
　　老实说，这十几年我其实过得不错，每天好吃好喝，该有的待遇一样不少，还处处受人尊重，连真传弟子见了我，都要恭恭敬敬的叫一声师兄。
　　平时的工作也只是简单打扫，闲着没事的时候，还可以随便拿几本剑典出来翻阅一下，反正我天生经脉有缺，一辈子都没希望突破养气境界，根本不存在偷学不偷学的问题。
　　可惜，这么滋润的日子，好像是要到头了……
　　三年前，罗浮世界就开始乱了，谪仙出世，魔帝复生，几大禁地就跟约好了一样，一个接着一个的跑了出来，纯阳宫，长生殿，不老山，这些庞然大物也跟疯了似的，几万年的积怨一夕之间爆发，杀得是血流成河，三年下来，打碎了大半个罗浮世界。
　　前几天，我那个便宜师父，也就是掌教他老人家，也不知道是不是良心发现了，居然悄悄来了一趟藏剑阁，硬塞了几张虚空符，说万一有事的话用来逃生……
　　老头可能是老糊涂了，真要有事的话，我一个天生经脉有缺的废人，靠着几张破虚空符，能逃得掉才有鬼了……
　　算了，还是趁着有时间，先把遗书写好再说，好歹也是穿越者，不能死的这么不明不白……
　　一个穿越者的遗书。
　　…………………………
　　“这里是藏剑阁？我不是死了吗，怎么会在藏剑阁？”林飞吃力的睁开眼睛，第一眼看到的，居然又是藏剑阁，还没等林飞弄明白这是怎么回事，无数的记忆已经从脑海深处涌了出来。
　　足足过了一炷香的时间，林飞才目瞪口呆的回过神来……
　　“我靠，居然又穿越了？”
　　是的，又穿越了！
　　还好，这一次穿越不算离谱，同样是在罗浮世界，同样是在问剑宗，只不过时间跨越了数万年，附身在了一个同样叫做林飞的少年身上，而这个林飞的身份，则是问剑宗十二峰之一的玉衡峰内门弟子。
　　“奇怪，当年问剑宗上上下下都在黑渊战死，连我这个漏网之鱼，都在三十年后与渊皇同归于尽，怎么过了数万年，问剑宗的传承依然存在，是谁传下来的？”
　　难道是老头当年留下的后手？
　　不对，当年老头抱着必死之心，走入黑渊深处之前，曾经拉着自己交代过后事，那是两人最后一次交谈，就连七大秘库的位置都告诉自己了，可以说是把整个问剑宗都交到了自己手上，如果真有这么一个后手存在的话，老头不可能不跟自己说的……
　　可是，如果不是老头提前留下的后手，那现在这个问剑宗又是什么情况？
　　“这下可算是被我抓住了吧，林飞，你可真是好大的胆子，居然真在藏剑阁偷学剑法……”就在林飞胡思乱想的时候，一个声音却从身后传了过来。
　　“恩？”林飞有点不高兴，这是哪个长老的徒弟，这么没规矩，在藏剑阁大呼小叫的像什么话，回头让他师父好好管教一下。
　　好像不对……
　　忘了自己又穿越了，现在是已经几万年年以后了，自己已经不再是那个谁见了都要给点面子的藏剑阁一霸了……
　　“你以为我不知道，你上次被我用斩鬼神击败，一定会来藏剑阁偷看剑谱，怎么样林飞，偷看了这么半天，有没有想出破我斩鬼神的方法？”来的这位差不多二十多岁，长得倒是挺英俊的，就是笑容有点讨厌，得意而又夸张
　　“斩鬼神？”听对方这么一说，林飞也注意到了，自己刚才醒来的地方，还真是放着两件东西。
　　一件是自己数万年前亲手写下的遗书，一件则是斩鬼神的剑谱。
　　遗书倒是没什么，简体汉字对于罗浮世界来说，基本等同于天书，就算再在藏剑阁放上几万年，也没人知道这是什么东西。
　　但是斩鬼神……
　　根据前任留下的记忆，好像是现在问剑宗三斩五绝之一，未经宗门允许，多看一眼都算耍流氓，轻则面壁十年，重则逐出宗门。
　　“……”一时之间，林飞真是有些哭笑不得，这位同名同姓的前任，还真是给自己留下不少麻烦，你说你干点什么不好，非要跑来藏剑阁偷学剑法，偷学剑法也就算了，你还偷学斩鬼神，这东西放在数万年前的问剑宗，顶多算是入门剑法，你偷学这么一套入门剑法，然后还让我给你背黑锅，你也真够可以的……
　　“这下我看你怎么狡辩，私入藏剑阁偷看斩鬼神，你准备好面壁的干粮了吗？”
　　对方一脸得意的时候，林飞也从前任的记忆当中，找出这人的身份来了，这人叫做宋天行，原来跟林飞一样，都是问剑宗的外门弟子，因为一次宗门任务结下恩怨，来来回回打了十几次，一路从外门打进内门，一个进了玉衡峰，一个进了天刑峰。
　　不过宋天行运气比较好，在天刑峰的时候立下大功，得授三斩五绝当中的斩鬼神，十天之前，斩鬼神有成的宋天行找上门来，一招击败林飞，并且扬言以后见一次打一次……
　　原来是在这里等着……
　　可惜，我虽然也叫做林飞，但是你要见我一次打我一次，难度好像有点大啊……
　　“谁告诉你我是来偷学剑法的？”
　　宋天行愣了一下，我靠，台词怎么有点不对？
　　这个时候，你不是应该跪下来，求我不要举报你吗？然后我再高冷的拒绝你，你再抱着我双腿痛哭流涕，表示自己以后一定痛改前非，跟着我语重心长的教育你一番，你感恩戴德的向我磕头，最后我再把你给举报了。
　　这才是正确的剧本啊……
　　你怎么搞的，自己乱改台词，这还怎么玩？
　　不行，我得纠正你---------------章节分界线--------------第二章养吾剑　　“你还敢狡辩？”
　　“我说，宋师兄，你身为天刑峰弟子，应该知道什么事情都要讲证据，你说我偷看斩鬼神剑法，那好，我想问问宋师兄，这是你亲眼看见的吗？”
　　“我进来的时候，你手上明明拿着斩鬼神的剑谱！”
　　“哦……”林飞一脸恍然大悟：“原来拿着斩鬼神的剑谱就是在偷看，那我上个月去岳州的时候，拿着我师父的令符，岂不是觊觎玉衡峰长老之位？”
　　“狡辩，你这是狡辩！”
　　“实际情况就是，我上个月完成宗门任务七件，有足够的贡献来藏剑阁挑选一门剑法修炼，三斩五绝之外，我想挑哪本挑哪本，所以我并非私入藏剑阁，这一点宋师兄你别搞错了，至于偷学斩鬼神什么的，我只是路过的时候不小心把斩鬼神碰到地上，顺手捡起来而已，怎么，宋师兄你平时走路就没有碰到过任何东西？”
　　“你……”宋天行发现，自己一时之间，竟是无言以对！
　　“再说了，破你斩鬼神，真不用那么麻烦……”
　　“啥？”宋天行简直怀疑自己的耳朵。
　　“怎么，宋师兄不相信？”
　　“我当然不相信！”
　　“不相信可以试试嘛……”
　　“啊？”宋天行愣了一下，试试是几个意思？
　　“宋师兄不是说，我来藏剑阁偷看剑谱，是为了破掉斩鬼神吗，那好，如果我只用我玉衡峰的养吾剑，就破掉宋师兄的斩鬼神，是不是就可以证明我的清白了？”
　　“养吾剑？”
　　这不是玉衡峰入门剑法吗？
　　宋天行顿时觉得，我是不是听错了？
　　想了想，好像没有听错……
　　于是脑子里就只剩下一个念头，你他妈在逗我？
　　真不是宋天行大惊小怪，任谁听了林飞这话，脑子里只怕都会产生同样的念头。
　　养吾剑破三斩四绝，这简直跟蚂蚁上大象一样可笑，真要是有人能做到的话，那问剑宗这些弟子，那拼死拼活的去争内门弟子真传弟子，都不要争了，直接去街上买本养吾剑天下无敌好了！
　　“你……你没受什么刺激吧？”问完这话，宋天行自己都觉得自己气势有点弱，可是真的太诡异了，今天的林飞，就好像换了一个人一样，给人一种完全看不透的感觉。
　　“你要不试我可走了……”
　　“你别走！”宋天行顿时不干了，好不容易才抓住这么一个机会，要是还不能把这家伙送去面壁的话，自己不是白忙了？
　　管你有没有受刺激，反正什么养吾剑破斩鬼神，根本就不可能，我只要跟上次一样，一招就打败你，你就算有什么阴谋也来不及了，不过宋天行想了想，还是有些不太放心的又说了一句。
　　“那你可别说我欺负你。”
　　“不说不说。”林飞早就等得不耐烦了，伸手拔剑，剑尖向下，冲着宋天行点了点头：“来吧。”
　　“狂妄！”剑尖向下，这是长辈指点晚辈的姿态，你他妈有没有把我放在眼里？
　　昏暗的藏剑阁里，突然一道剑光亮起。
　　这正是十三路斩鬼神当中的斩阎罗！
　　当初，宋天行修炼斩鬼神有成，一招击败林飞的正是这招斩阎罗，此时在这藏剑阁当中使出，威力竟是比当初又大了几分，如同匹练一般的剑光当中，隐隐带着一丝血色，这是已经得了斩鬼神精髓的征兆……
　　事实上，就连宋天行自己也对这一剑非常满意，十三路斩鬼神自己真正擅长的只有三路，其中就有斩阎罗，但是就算自己状态最好的时候，十次当中也顶多只有三次，可以斩出这样的血阎罗。
　　血阎罗一出，宋天行就知道胜负已定了。
　　林飞甚至连真元都没催动，就是这么随手一剑斩去……
　　这一剑在宋天行看来，简直跟找死差不多，自己斩出血阎罗，剑光过处，就连养元境的师兄都不一定敢直当其锋，这家伙居然还敢这么托大，真是不知道死字该怎么写。
　　这个时候，宋天行甚至有点犹豫，要不要收手呢，这里毕竟是藏剑阁，自己虽然是值守弟子，可是万一闹出人命也不好……
　　不过想了一下之后，宋天行还是决定不收，收什么收，这个家伙这么讨厌，正好趁这个机会好好教训他一下，让他以后不敢在自己面前乱吹牛逼，最多附在剑上的真元不催动就是了，不闹出人命总可以了吧？
　　至于受点伤什么的，同门切磋难免失手，这怎么能怪我呢……
　　等等，那是什么！
　　就在宋天行胡思乱想的时候，突然发现自己剑光有些散乱，在这一瞬间当中，宋天行几乎以为是自己眼花了……
　　怎么回事？
　　下一刻，宋天行终于看清楚了，一道不知道从哪里冒出来的剑光，突然之间切入了血阎罗当中，这道剑光看起来弯弯曲曲的，又慢又缓，但是切入血阎罗之后，却只是轻轻一绞，就将整个血阎罗绞得粉碎……
　　“我靠！”宋天行心头知道不好，可是想要变招已经来不及了，只能眼睁睁的看着那道古怪剑光，在绞碎血阎罗之后，轻轻一抖，自己手中的剑就再也拿捏不稳，“当”的一声就掉在了地上……
　　藏剑阁里突然安静下来……
　　“你……你用的不是养吾剑！”足足过了一刻钟，满脸涨红的宋天行才突然开口。
　　“浩气长存，三十六式养吾剑之一，宋师兄如果没有学过，可以自己在藏剑阁慢慢看，不在三斩五绝之列，看了也不算偷学。”
　　说完这一句话之后，林飞收剑入鞘，转身离开了藏剑阁三楼。
　　“怎么可能，养吾剑，你哄鬼呢，浩气长存是吧，等我找出来，揭穿你个败类的谎话……”偌大的藏剑阁里，只剩下宋天行一个人，咬牙切齿的在一堆剑谱当中找了起来……
　　林飞出了藏剑阁三楼之后，很快把这件事情抛到了脑后，对于林飞来说，用养吾剑击败斩鬼神，这只是一件不值一提的小事。
　　当年还在藏剑阁的时候，见过太多天才的师兄，他们可以用养吾剑做出更加惊人的事情，击败斩鬼神算什么，他们当中的一些疯子，甚至试图用养吾剑对抗天劫，可是最终，他们都随着问剑宗一起消失在黑渊深处……---------------章节分界线--------------第三章忘川之水　　回忆着数万年年前的旧事，林飞很快走到了藏剑阁一楼，不过并没有立刻离开，而是轻车熟路的转过一条走廊，来到一座堆满书架的小房间里。
　　果然，这里还是跟当年一样，并不摆放各种剑谱，而是堆满了各种杂记。
　　林飞看了看，并没有看到自己熟悉的那些，看来，经过数万年前那场劫难，问剑宗的传承确实所剩无几了，就好像刚才在三楼一样，斩鬼神这样的入门剑法，就可以被吹捧到什么三斩五绝的地步……
　　出现这种情况，只能说明问剑宗真正高深的剑谱，都已经在那场劫难之后失传了，如今留下来的，只是一些皮毛而已。
　　想到这些，林飞更想知道，当年自己与渊皇同归于尽之后，罗浮世界到底发生了些什么，劫难到底怎么结束的，问剑宗又是谁留下了传承，无数疑问，也许可以在这里找到一些答案……
　　林飞从第一个书架开始，一个接着一个的看过去，很快就挑了几本书，有历史有游记，有奇闻异事，有演义故事，都是一些很冷门的书，从崭新的封皮就可以看出来，放在这里这么多年，估计都不一定有人看过。
　　两个时辰之后，林飞将最后一本游记合了起来，脸色有点难看，情况比自己想象的更加糟糕，数万年的时间，似乎湮灭了许多东西，同时也改变了许多东西……
　　首先，罗浮世界似乎变小了很多，那本游记提到浮冰之海的时候，用了“极北之地”这个词，事实上林飞很清楚，浮冰之海远不是罗浮世界的极北之地，穿过浮冰之海，是辽阔的永夜草原，那里是夜族的世界。
　　数万年前，夜族每过百年，都会派一位最优秀的年轻人到问剑宗修炼，十年之后才会返回永夜草原，当年林飞还在藏剑阁的时候，就曾经跟一位夜族的年轻人打过几次不太愉快的交道，听说这人回去之后继承王位，成为了新一任的夜之王。
　　而在永夜草原的更北边，则是那座著名的无冬城，当年问剑宗深入黑渊之前，无冬城曾经传来消息，说那位青莲剑仙一剑斩了冥君，也不知道后来这位青莲剑仙怎么样了……
　　总之，林飞明明记得，浮冰之海的北边，还有无比辽阔的世界，怎么在这本游记上面，浮冰之海就变成了极北之地了？
　　而且还不只是浮冰之海，在这本游记当中，似乎整个罗浮世界都变小了，林飞粗略估算了一下，大约三分之二个罗浮世界都不见了……
　　这是什么情况？
　　带着这样的疑问，林飞顺着书架，一本一本的往后翻，终于，在一本神怪志异录上面，看到了一段很有意思的东西……
　　这本神怪志异录本身的内容不值一提，都是一些捕风捉影穿凿附会的东西，但是里面提到了一件事情很有意思，说的是不知道多少万年前，有一场绵延数千年的战争，血流成河，生灵涂炭，就连九天十地的仙魔都陨落了无数，最终将整个罗浮世界打得四分五裂，我们现在所在的罗浮世界，只不过是其中一部分而已……
　　放下这本神怪志异录之后，林飞沉默了很久。
　　“这数万年后的罗浮世界，到底是个什么样子……”
　　林飞从藏剑阁走出来的时候已经是傍晚了，沿着那条走了千百次的青石小道一路走去，很快就回到了玉衡峰，按照前任留下的记忆，林飞很轻松的就找到了自己那座小院，关上房门之后，林飞坐下来给自己泡了一壶茶，怔怔的发起呆来……
　　一直到现在，林飞都还有一种不太真实的感觉，自己身上发生的这些事情，似乎处处透着一种诡异，穿越时空，死而复生，在时隔数万年之后，居然又一次成为问剑宗弟子，冥冥当中似乎真有定数。
　　“好吧，既然又活了一次，上一世的没有做完的事情，就在这一世做完吧……”林飞不是纠结的性格，想不明白就不再去想，放下心中种种疑问，开始专心熟悉起这具新的身体来……
　　能够再活一次总是好的……
　　再说，那位同名同姓的前任，给自己留下的这具身体，虽然只是一介凡体，资质也最多只是中上，但是比起当初的自己来，至少经脉是没有问题的，经脉没有问题就可以修炼，可以修炼就什么都好办了。
　　至于凡体不能成就法身的问题，其实也不难解决。
　　当年，老头走入黑渊深处之前，曾经将问剑宗七大秘库留给自己，可惜之后的三十年，自己如履薄冰步步算计，最后以一介凡人之身，与渊皇拼了个同归于尽，这当中耗费的心力，外人根本无法想象，以至于整整三十年，自己竟然没有机会去开启七大秘库。
　　没想到，上一世没有机会去开启的七大秘库，倒是便宜了这一世的自己。
　　林飞记得很清楚，第三秘库当中，有一只玉瓶，玉瓶当中装着的，是忘川之水，这是当年老头在黄泉绝地拿到的，为此还付出了不小的代价。
　　老头当时什么都没说，但是林飞知道，老头十有八九是想借忘川之水为自己易经伐髓，看看能不能解决经脉不通的问题，可惜事实证明，经脉不通根本是无解的难题，哪怕拿来忘川之水也是一样，后来，这瓶忘川之水就由老头亲手放入了第三秘库。
　　忘川之水不能解决经脉不通的问题，但是易经伐髓的效果却有逆天改命之能，一瓶忘川之水，足以让林飞在先天十八道体当中任意选择，运气好一点，甚至可能演化原始，结成传说当中的九大原始道胎之一！
　　“不过，筑基居然选了万剑决，你这不是坑我吗……”问剑宗修炼与别派不同，讲究的是一剑破万法，所以除了一门根本剑诀之外，很少会去修炼其他法术，与人动手，管你法术变幻万千，我都只是一剑斩去。
　　但是林飞这位前任有点另类，筑基的时候选了一门万剑诀。
　　这就有点坑人了，万剑诀讲究的是一剑生万法，一剑当中，包含千千万万种剑法，与一剑破万法的唯精唯纯，走的是截然不同的两种路子。
　　以万剑诀筑基的修士，必须兼修各种剑法，兼修的剑法越多，万剑诀的成就也就越高，到了最后，以身体位熔炉，铸万剑于一体，成就纯阳剑胎，一剑斩出万法相随。---------------章节分界线--------------第四章少天师　　听起来好像很不错……
　　但是仔细一想就知道不对了，剑法修炼绝非一朝一夕之功，哪怕是养吾剑这样的入门剑法，没有几个月的苦修参悟，怎么可能登堂入室？
　　养吾剑尚且如此，比之更深奥更玄妙的呢，花费的时间动辄几年甚至十几年，哪怕修士的寿命再长，也经不起这样的消耗。
　　所以修炼万剑诀的修士，大多都是前期进境极快，一两年就是一个台阶，而且与人争斗之时，手段层出不穷千变万化，对手一个不防备就被他给得逞了，但是到了后来，兼修的剑法越来越多，越来越深奥，动不动就是好几年难以突破，这个时候，只能眼睁睁的看着以前的对手一一赶超自己，那种心情，恐怕只有亲身经历的人才会明白。
　　“万剑诀，这可真的是有点坑人了，而且筑基无悔，换都来不及……”林飞一想到万剑决要修炼的海量剑法，就只觉得一阵头疼，怎么办，难道真的废掉根基重来？有点冒险了吧，万一伤到根基，自己岂不是又要跟上一世一样终身无法突破养气境？
　　对了，上一世……
　　想到这里，林飞突然眼前一亮，自己上一世，好像在玄冰洞放了一些东西，如果那东西还在的话，万剑诀兼修各种剑法的问题，恐怕就可以轻易解决了，甚至还有可能让万剑诀脱胎换骨……
　　不过，想要去玄冰洞找东西，恐怕要吃点苦啊……
　　吃点苦就吃点苦吧，遇上这么个到处挖坑的前任，林飞也管不了那么多了，稍稍想了一下之后就做出了决定。
　　“也不知道我那位便宜师父睡没睡……”林飞抬眼看了一眼窗外，不远处的那座小院依然是灯火通明，看来，自己那位便宜师父仍然跟往日一样，在彻夜钻研炼器大道呢……
　　真够用心的……
　　想到这位便宜师父，林飞又是一阵苦笑。
　　自己好像真的有点运气不好……
　　上一世，老头连夜踢自己去藏剑阁的行为，已经够不靠谱了吧？没想到，这一世居然遇到个更不靠谱的！
　　问剑宗有个笑话，说的就是自己这位便宜师父……
　　据说有一天，掌教他老人家捡到一只瓶子，一打开，瓶子里面就跑出来一个魔神，说你把我放出来了就是我的恩人，我可以帮你实现一个愿望，掌教他老人家很高兴，递上一张名单，说这都是问剑宗的仇人，你能不能帮我全干掉？魔神很为难的盯着掌教看了半天，说这个有点难，你能不能换个愿望？
　　掌教想了想，也觉得这个愿望确实有点强人所难，于是说，那你能不能让罗神霄不要整天沉迷炼器，好好教教他门下的那些弟子？
　　魔神挠了挠头说，要不你还是把名单给我看看吧……
　　笑话归笑话，不过林飞这位便宜师父，确实有这么不靠谱……
　　堂堂玉衡峰长老，几十年就把他师父留下来的产业败个干干净净不说，还在外面欠了一大堆债务，搞得现在玉衡峰的弟子都不敢出门，生怕人家追债的追到自己头上。
　　三年一次的内门弟子选拔上，他老人家倒是最积极的一个，每次都要收一大堆弟子……
　　不过不是因为想要多收点弟子传承衣钵，而是因为弟子收的越多，每年宗门发放的修炼资源也就越多，他老人家克扣起来也就越发的方便……
　　反正这几年，自己那位前任是没少被克扣，丹药基本靠买，灵石基本靠采，想到这里，林飞突然有些明白，为什么自己那位前任会选万剑诀作为筑基剑诀了，不是因为别的，纯粹是因为太穷，只用得起万剑诀这种没人看得上的货色……
　　想想也真是够惨的……
　　“我还是赶紧找个借口，让我那个便宜师父把我弄去玄冰洞吧，留在这个地方，我怕什么时候被他人家给卖掉……”
　　就在林飞想着这些的时候，一阵喧闹声突然从外面传来……
　　“这么晚了还有人来？”林飞多少有些意外，玉衡峰这个地方，除了来催债的债主之外，十天半个月的都不一定有人愿意过来，因为这里是问剑宗上下公认的风水不好，人家害怕来一趟沾上玉衡峰的霉运。
　　今天晚上这是什么情况……
　　听这声音，好像还不是一两个人。
　　林飞带着几分好奇，推门出了小院。
　　刚到门口，就看见一群人围在隔壁小院门口，大约有五六个人的样子，其中有四五个是玉衡峰的弟子，剩下一个却有点面生，林飞听他们喊了几次“张师兄”，还以为是其他峰哪位长老的徒弟。
　　等走近一点林飞才一下想起来……
　　这人不是张正常吗？
　　这一代张天师的独子，天师府的少天师，这几天正跟着张天师来问剑宗做客，听说风评好像有些不好，来问剑宗不到半个月，就弄得到处鸡飞狗跳的，有心教训他一下吧，又怕张天师的面子不好看，现在问剑宗的弟子，都巴不得这个瘟神赶紧走……
　　而那位出门没看黄历，被瘟神盯上的，则然是林飞的邻居，那位整天冷冰冰，被一群脑残粉追捧的玉衡仙子！
　　说起这位玉衡仙子，在问剑宗倒是挺有名的，去年刚入门的时候，一群长老为了把她抢到门下就差点打破了头，天生的月华真体，这可是问剑宗上百年才能碰到一个的修行天才，谁不想把这样的天才收入门下？
　　当时，一群长老为了把这位玉衡仙子抢到门下，真的是手段尽出，许好处的许好处，拉关系的拉关系，最后却是谁也奈何不了谁，僵持不下之下，只能把事情闹到了掌教那里。
　　掌教也很有意思，谁也不帮，直接把人送到了玉衡峰，这一下，一群长老全都不干了，玉衡峰是什么地方，把这么个天生月华真体的天才送去玉衡峰，这不是把一朵鲜花插在牛粪上吗，而且还是一坨很穷很穷的牛粪……
　　结果，掌教真人只说了一句话。
　　“今年就真传大会了……”
　　一群长老顿时不闹了，对啊，今年就真传大会了，天生月华真体的秋月华，肯定是要跻身真传之列的，再到丧钟境镇守三年，可就能自立门户了，到时候大家再加把劲，不就把人从玉衡峰给弄出来了吗？
　　何必现在争得头破血流……---------------章节分界线--------------第五章说话算话　　于是，一位天生月华真体，一入门就引得一群长老争抢的天才，就这么花落玉衡峰，没过多久，就在一群脑残粉的吹捧下，得了个玉衡仙子的雅号。
　　很凑巧的是，这位玉衡仙子的小院，就在林飞的小院旁边，也见过几次有人来纠缠的，都是问剑宗的后起之秀，其中甚至还有真传弟子，不过都在这座小院门口吃了闭门羹，没想到今天，居然又把天师府的少天师给惹来了，这玉衡仙子的魅力可真够大的……
　　这位少天师可能是喝了点酒，此时正堵在秋月华的小院门口，大呼小叫：“秋师妹，我是天师府的少天师，出来陪我喝两杯怎么样？”
　　“张师兄，张师兄，你喝多了……”几个玉衡峰的弟子看他闹得有点不太像话，都不住的劝着。
　　“我没喝多！”身为天师府的少天师，张正常从小到大，就没有吃过这样的闭门羹，眼睛一瞪，指着几个玉衡峰弟子：“你们几个，快点，帮我把秋师妹请出来陪我喝酒！”
　　“你喝多了，张师兄，要不我们送你回去休息吧？”
　　“休息什么，我要请秋师妹喝酒，你……你们几个，快去给我拿酒来！”
　　秋月华的小院门口好一阵闹腾，林飞看得却是直打呵欠，还以为什么事呢，原来是天师府这位纨绔喝醉了在这撒酒疯。
　　“耽误我睡觉……”林飞撇了撇嘴，打算回去继续睡觉。
　　至于英雄救美什么的……
　　开什么玩笑，天生月华真体的天才，还要自己去帮她出头？
　　分分钟教这位刚养气的少天师做人好不好……
　　不过走到一半，林飞突然觉得不对。
　　我靠，我急着回去干嘛，不是要去玄冰洞吗，这么好的机会送上门来，我干嘛跟他们客气？
　　想到这里，林飞脚步又停了下来，远远看了一眼那位天师府的少天师：“算你倒霉了……”
　　“我说，要不要人睡觉了？”
　　林飞这一开口，一群人顿时望了过来，看清楚是林飞之后，几个喝得醉醺醺的玉衡峰弟子还想过来拦一下：“原来是林师兄，这么晚了怎么还没睡，那边那位是天师符的张师兄，林师兄应该听过吧？”
　　对方这一番话说得比较客气，不过话里的意思，多多少少带点威胁的，简单说就是，喏，那边那位就是最近搞得问剑宗鸡飞狗跳，连许多真传弟子都拿他没办法的天师府张公子，你识相的赶紧回屋睡觉，别给自己找什么不自在……
　　可惜他不知道，林飞就是来找不自在的，所以还没等对方一句话说完呢，林飞就已经径直走过去了，站在小院门外，上上下下打量了一下这位天师府的少天师：“张师兄是吧，这么晚了还留在玉衡峰，弄出这么大动静，不太好吧？”
　　“你又是哪根葱？”张正常本来就被秋月华弄得有点下不来台，此时一看，居然又有不长眼的上来找事，气就更不打一处来了：“你看清楚，小爷可是天师府的少天师，问剑宗我都横着走，你个小小的玉衡峰我还不能来了？我告诉你，小爷今天过来，是来请秋师妹喝酒的，不相干的人最好闪开一点，不然别怪小爷不客气！”
　　结果，对方居然更嚣张！
　　“我不管你什么少天师，玉衡峰有玉衡峰的规矩，再在这里纠缠不休，别怪我踢你下山！”
　　“我靠！”张正常顿时倒吸一口凉气，当了二十多年的纨绔，第一次碰到比自己更嚣张的，盛怒之下，抬手就是一个耳光扇了过去：“有种你踢我下山试试！”
　　这一个耳光，张正常倒是没有动用真元，事实上，少天师想都没想过要跟对方动手，比武打斗这种事情，交给小弟去做就好了，自己这种身份显赫的公子哥，当然是安安静静的做个美男子比较好，之所以扇出这个耳光，无非是想羞辱对方一下……
　　然后，张正常就从对方的眼中看到了一丝欣喜……
　　等等，欣喜？
　　什么意思？
　　张正常觉得，这人是不是脑子有问题……
　　可惜，还没等少天师想明白，脸上就突然一痛，跟着，整个人就飞了起来，人都已经在空中了，少天师才反应过来，我靠，我居然被人一脚踢在脸上，而且还踢得飞了起来。
　　“啪！”
　　一声闷响之后，整个玉衡峰突然安静下来。
　　所有人都目瞪口呆的望着林飞，包括那位被一脚踢在脸上的少天师，一直到现在，少天师都还不敢相信刚才发生的一切。
　　“居然还有人求我踢他下山的……”仿佛过了许久，林飞的声音才将安静打破，只见他一边拍了拍鞋面上的灰尘，一边慢慢向张正常走了过去。
　　“你居然敢踢我！”这一脚彻底让少天师出离了愤怒，一双眼睛死死盯着正走过来的林飞：“你知不知道我是谁，我是天师府的少天师，我父亲是张自然，你今天这一脚，我来日要你一百倍一千倍的偿还！”
　　“恩，我很害怕。”林飞一边说着，一边继续走去。
　　不知道怎么的，原本盛怒之下的少天师，在看到对方越走越近，以及脸上满不在乎的笑容时，心头居然没来由的一抽，气势突然一下就弱了好多。
　　“你你你……你想干什么？”
　　“没什么，踢你下山。”
　　“啊？”
　　“啪！”
　　回答少天师的，是第二声闷响……
　　少天师再次飞了起来……
　　“刚才不是说了吗，再在这里纠缠不休，别怪我踢你下山，做人要讲信用……”
　　“……”少天师差点一口血吐出来，神经病啊，问剑宗怎么会有这种疯子，他难道就不知道，动了我，我父亲一定不会跟他问剑宗善罢甘休的吗，他难道就不怕宗门降下惩罚？不行，我身份显赫，未来必然是要继承天师府的，不能跟个神经病玩命，他死了白死，我死了天师府可就后继无人了！
　　不行，我得说服他！
　　“等等，等等，林……林师兄是吧，有话好商量，不要动……啊！”少天师本来想说不要动粗的，结果一句话都还没来得及说完，林飞第三脚又已经来了，少天师再次飞了起来，重重的落在地上之后，才断断续续把剩下几个字说了出来：“不要……不要踢脸……”
　　“林师兄，林师兄……”一直到这个时候，几个目瞪口呆的玉衡峰弟子，终于从震惊中反应过来了：“林师兄，有话好好说，别动手……”
　　“哦？”林飞稍稍停了一下。
　　“林师兄，你看，大家都是年轻人，何必因为一时之气动手，不如坐下来好好谈谈，大家交个朋友，我想，今天的事情，张师兄想必也不会介意的……”说话这个玉衡峰弟子，估计也是有点急了，为了劝住林飞，连这种哄鬼的话都说出来了。
　　“张师兄这么大度？”
　　“是的，是的，张师兄为人一向大度，绝对不会因为这点小事生气，这个，林师兄，你看是不是就这么算了？”这位兄台说着说着，估计是自己都有点不相信自己了，又连忙换了个口气：“你想，你可是师父的得意弟子，前途远大得很光明得很，没必要因为一时之气得罪天师府，这几天张天师可是在宗门做客呢，万一在掌教那里说两句，你麻烦可不小，听师弟一句劝如何，别因为一时之气放弃了大好前程……”
　　“也对……”林飞有些佩服的看了对方一眼，能把玉衡峰弟子和大好前程联系在一起，想象力还是挺丰富的。
　　“林师兄明白就好，明白就好……”听林飞这么一说，那个玉衡峰弟子终于松了一口气，暗暗感慨，跟神经病打交道真是太不容易了。
　　结果，还没等他感慨完呢……
　　“啪！”
　　又是一声闷响，这一次，少天师足足飞了十几米远，直接落在山道上面，带着阵阵惨叫，顺着山道就骨碌骨碌的滚了下去……
　　“我靠！”几个玉衡峰弟子顿时倒吸了一口凉气，望着林飞的眼神，跟看疯子没什么两样，刚才负责劝说的那个，更是当场就快哭出来了，一只手颤颤巍巍的指着林飞：“你你你……你这人怎么这样，天师府不会放过你的！”
　　“主要是我觉得，做人讲信用比较重要……”林飞撇了撇嘴，根本不理什么天师府，因为就在刚才，林飞已经感觉到了，玉衡峰中央的那间小院里，突然出现了一丝微不可察的真元波动……
　　看来，自己那位便宜师父终于坐不住了……---------------章节分界线--------------第六章琉璃灯　　“你……你等着！”几个玉衡峰弟子匆匆丢下一句狠话，追着骨碌骨碌滚下山道的少天师就去了……
　　林飞笑了笑，心想，到时候你们可能要去玄冰洞找我了……
　　就在林飞想着这些的时候，玉衡峰中央那座小院的门，终于开了。
　　一位六七十岁，穿着灰色道袍的老道士，推开院门走了出来，道袍脏兮兮的，也不知道多久没有洗过了，手上拿着一盏禁制破损琉璃灯，不用说，肯定又是彻夜钻研的成果……
　　过来之后，老道士也没问天师府那位少天师怎么样了，反而是有点讪讪的冲林飞开了口：“那个，徒弟，你有没有三五块灵石，先借你师父周转周转，过几天就还你……”
　　“……”
　　林飞差点没一口口水喷出来，在那怔了足有好几秒钟，才用比较小心的口气提醒道：“师父，您老人家是不是忘了，您昨天下午，才刚把我身上最后一块灵石拿走……”
　　“是吗？”老道士明显忘了，顿时愣了一下，不过毕竟是经验丰富，只是一眨眼就换了话题：“刚才的事情，我已经知道了，你做得也没什么错，不过天师府毕竟势大，真要纠缠起来，我也不一定顶得住，要不，我把你送下山去避避风头怎么样？”
　　“啊？”林飞顿时纠结了，我靠，您老人家是不是拿错剧本了，怎么转变这么快？
　　换个人来，肯定乐意出去避避风头，反正天师府的人迟早要走的，等他们一走，自己再回来不就完了，难道宗门还能因为自己帮同门出头而严惩自己？这不是寒了其他弟子的心吗……
　　问题是，林飞要的不是这个啊……
　　大半夜的替人打抱不平，还把天师府的少天师踢下了山，就为了出去避避风头？开什么玩笑……
　　“怎么，你不乐意？”看徒弟半天没有说话，老道士还以为是他觉得委屈了：“这可没办法，你师父我就这点本事，天师府的人找来，我可护不住你……”
　　“不是，不是……”林飞一看，老道士越说越不对了，生怕再过一会，老道士脑子一发热，真说出保你周全这种话，那自己这一晚上可就白折腾了，连忙截住老道士话头：“师父，我不是这个意思，我是想说，我要是下山去避风头的话，天师府的人肯定不会跟问剑宗善罢甘休，到时候掌教说您几句事小，万一把您这个月的灵石给扣了……”
　　“啊……”老道士被林飞这么一提醒，脸上也顿时露出肉疼的神色，站在那里半天没说话，似乎是在犹豫，到底是保住徒弟还是保住灵石……
　　“而且，师父……”林飞看老道士有些意动，赶忙有推了一把：“弟子要是下山去了，一时半会可回不来，您以后要是需要灵石周转……”
　　“没错，没错……”这话算是说到老道士心坎上了，连连点头：“你师父现在钻研炼器大道到了关键时刻，灵石经常入不敷出，确实是需要那个……那个周转周转，不过你可想好了，张天师爱子如命，掌教师兄照顾他面子，肯定不会回护于你，你多半要吃点苦头……”
　　林飞心想，您灵石入不敷出也不是这两天的事情，何必这么客气……
　　当然，嘴上还是说得很大气的：“无非就是玄冰洞关上几天，等天师府的那些人走了，掌教多半也就放我出来了，正好趁着清净参悟一下万剑诀……”
　　“既然这样，那你师父也没什么好说的了，你回去收拾一下，我这就让天邢峰过来接人吧。”老道士说完之后，又看了林飞一眼：“不过，你都要去玄冰洞了，值钱的东西放在身上，恐怕不太安全吧，要不你先拿出来让你师父帮你保管？”
　　“……”林飞翻了个白眼：“师父，我这身衣服还值几个钱，您要不要拿去？”
　　“好吧，好吧……”老头犹豫了半天，最终还是良知未泯，没有干出扒徒弟衣服的事，只是有些遗憾的摇了摇头，这才抬手放出一道剑光，直奔天邢峰而去……
　　不多时，天邢峰的人就来了，不是别人，正是林飞的对头宋天行。
　　宋天行一双眼睛红得跟兔子似的，估计是为了揭穿林飞的谎言，在藏剑阁里看了太多书的缘故，此时见到林飞，连仇人见面分外眼红都省了，因为已经没法更红了……
　　“原来是宋师兄，真巧。”林飞笑着打了个招呼。
　　宋天行一看这笑容，就顿时气不打一处来，妈的，玉衡峰出来的果然没有一个好东西，老的这样，小的也这样，说什么养吾剑可破斩鬼神，自己居然傻得真信了，一个下午在藏剑阁里，捧着一本养吾剑看得眼睛都红了，结果呢，说好的养吾剑可破斩鬼神呢？
　　新仇旧恨之下，宋天行简直是咬牙切齿。
　　“呵呵，是啊，林师弟，真巧啊……”宋天行觉得，这世上真的有报应这回事，看看眼前这混蛋就知道了，下午才刚刚在藏剑阁里让自己出丑，现在就因为殴打天师府少天师落到了天邢峰手上，听说掌教的意思是，是关进玄冰洞，等过一阵子再处置……
　　这下我看你怎么嚣张！
　　宋天行已经想好了，等回去之后，自己就主动申请去值守玄冰洞，到时候每天修理这混蛋三次，一直修理到他看见自己就哭为止……
　　没错！就这么办！
　　想到这个办法之后，宋天行简直迫不及待，急急忙忙的跟老道士告辞完，就开始催促起林飞来了：“林师弟，收拾收拾，我们这就上路吧？”
　　说到“上路”的时候，还刻意拖长了声音，为的就是先吓唬吓唬这混蛋……
　　却没想到，林飞比他更急！
　　“不用，不用，没什么可收拾的，我们这就走吧！”
　　“啊？”这是什么情况，宋天行在天邢峰十年，还从来没有见过一个犯事的弟子像这混蛋一样急切，宋天行差点就忍不住想要提醒对方一声，喂，你现在是去玄冰洞服刑，不是去郊游的，你搞清楚状况没有？
　　“哦，对了……”林飞走到半路，又想起一件事情，连忙跑了回来，看着老道士手上那盏禁制破损的琉璃灯：“师父，这东西您没什么用了吧？要不，徒弟带在身边做个纪念？”
　　说完，也不管老道士同不同意，拿了就走。---------------章节分界线--------------第七章阴河　　玉衡峰以东数百里的地方，有一条玄冰阴煞地脉，据说连接着九幽之下，千万年来，从地缝当中泄露而出的玄冰煞气，将方圆数十里的地方，都化成了一片冰天雪地的世界，后来就成了问剑宗的三大邢狱之一，专门用来惩罚违反门规的弟子。
　　宋天行手持天邢峰长老符诏，带着林飞穿过冰天雪地，来到一座位于地下千丈的地宫当中。
　　地宫当中冷的吓人，厚厚的冰层覆盖在石壁上，一眼望去，只见无边无际的一片冰雪世界，森森寒气在冷风吹动下，刮在人脸上好像刀子割着一样，饶是宋天行有长老符诏护体，在走进这片冰雪世界的时候，都忍不住捧着双手连连呵着热气。
　　“林师弟，到地方了，怎么样，风景不错吧？”
　　虽然双手冻得通红，但是宋天行的心情，显然还是不错的……
　　当然不错了，宋天行在天邢峰十几年，送来的犯人不下十个，个个都是哭着出去的。
　　“见过宋师兄。”两人一前一后进了地宫，很快就有几名值守弟子迎了上来，都是二十来岁的年纪，其中领头的一个显然是认识宋天行的，见到这位天刑峰弟子，脸上顿时挤满了讨好的笑容。
　　这也难怪……
　　值守玄冰洞的，几乎都是外门弟子，刚入门一两年，到了筑基的时候了，师父在问剑宗山门看一看，玄冰洞正好，于是一顺手就给丢过来了，平常哪有机会见到宋天行这样手握实权的天刑峰弟子？
　　“苏师弟。”宋天行点了点头，倒是对这个苏师弟，还有几分印象，这人是这一批值守弟子的头头，据说是十年前拜入问剑宗的，八年前被送来玄冰洞筑基，结果一直筑基未成，也就一直留在玄冰洞，估计现在他那位师父，都已经忘记有这么个徒弟了。
　　不过这人修行虽然不成，察言观色的本事倒是不错，自己来玄冰洞几次，他都接待得很热情，交代他办的事情，也都办的妥妥当当，把林飞交到他手上，宋天行很放心……
　　“这是玉衡峰的林师弟，因为殴打天师府的少天师，被掌教亲自下令送来的，苏师弟可要好好照顾。”
　　“是，是，宋师兄放心……”苏师弟一边点头哈腰的应承。
　　“那么，林师弟，我就先走一步了，过几天有空的话，再过来看完林师弟。”
　　送走宋天行之后，几个值守弟子也退了下去，只剩下林飞和那个叫做苏师弟的年轻人。
　　“林师兄是吧……”这个时候，苏师弟脸上，可没有刚才面对宋天行的恭敬和讨好了，望向林飞的目光当中，带着几分揶揄和嘲弄：“这里的规矩，林师兄这样的内门弟子，可能不太清楚，我先给林师兄讲一讲好了，首先是不准私逃，林师兄身为内门弟子，应该知道，从冰火洞私逃可是重罪……”
　　“还有，林师兄既然是待罪之身，那么在这玄冰洞里，吃饭什么的，就要自己想办法了，等一下我会给林师兄安排一些工作，如果完不成的话，林师兄可能就要饿着肚子修炼了，听明白了吗？”
　　“哦？”对于这个苏师弟的态度，林飞倒是一点也不意外，只是笑了笑：“不知道苏师弟打算给我安排一份什么样的工作？”
　　“放心，林师兄好歹也是内门弟子，我就算再怎么不懂事，也不会给林师兄安排一些挖矿除冰的粗活的……”苏师弟当然明白宋天行说的好好照顾是什么意思，只是稍稍一想就有了主意：“这样吧，林师兄，最近下方那条阴河总有妖物出没，我们这些外门弟子可不是妖物的对手，所以我想请林师兄下去镇守阴河，每日猎杀十头妖物，可以换取当日饭食，不知道林师兄意下如何？”
　　“没问题。”林飞毫不犹豫的就答应了下来，反正这位苏师弟要讨好宋天行，肯定不会让自己在玄冰洞的日子好过，就算自己推掉镇守阴河的工作，肯定也有别的办法折腾自己，还不如干脆答应下来，反正下方那条阴河，自己上一世也去过不少次了……
　　“既然林师兄没什么意见，那么这件事就这么定了，林师兄只要每日上交十只妖物爪子，就可以换取当日饭食了，我还有其他事情要处理，就不陪林师兄多聊了。”
　　“慢走。”
　　林飞目送对方的身影远去，这才在小屋里坐下来，然后掏出了口袋里那盏禁制破损的琉璃灯：“幸亏虎口夺食，把这东西给要来了，想办法修一修，应该可以对抗阴河的妖物。”
　　林飞上一世以一介凡人之身，算计黑渊之皇，其中凶险一般人根本无法想象，不知道多少次被追杀得上天无路入地无门，其中有好几次都是逃回玄冰洞，才躲过了一劫，对于地下那条阴河，林飞自然不会陌生。
　　玄冰阴煞生于九幽黄泉，是天地间至阴至寒之物，问剑宗这条玄冰阴煞地脉，不但从地缝当中泄露出来，形成了玄冰洞这个冰天雪地，同时还将九幽之下的一缕黄泉死气带了出来，经过玄冰阴煞混合，最终化为了一条阴寒污秽的阴河，无数的妖物从中诞生，若不是这些妖物先天不足，很难生出妖王的话，还不知道要闹出多大的乱子来。
　　不过，就算没有妖王生出，那阴河之下的妖物，也多得让人头皮发麻，动辄成群结队出没，筑基巅峰的实力，真的有点不够看……
　　说到底，那个苏师弟给林飞安排这份工作，就根本没打算让他完成，要的无非是让林飞饭都吃不上，等宋天行下次再来好有个交代。
　　可惜，苏师弟并不知道，林飞手上有一盏禁制破损的琉璃灯，更不知道，在上一世问剑宗覆灭之后，林飞曾经钻研过很长一段时间的炼器，要说造诣，根本不是苏师弟这种人能够想象的，要不然的话，当年林飞不过凡人一个，哪来的资本去跟渊皇同归于尽？
　　之前，老道士拿着这件法器出来的时候，林飞就已经知道，这件法器之所以报废，纯粹是老道士技术问题，里面的材料可是一点问题都没有，只要找个水准不错的炼器师，完全可以把那些材料拆出来，重新炼制一件至少阴符级别的法器。
　　阴符级别的法器，战斗力相当于养元境修士，有了这样一件法器在手，林飞镇压下方阴河，至少有了一半的把握。
　　至于另一半……
　　“正好借着阴河当中的黄泉死气一用了……”林飞拿起桌上的剑，推门走出小屋，再次踏入冰天雪地的地宫当中。
　　这里不愧是问剑宗三大邢狱之一，冰冷刺骨的寒意袭来，就连呼吸都有些困难，林飞不得不运转真元，与这寒意对抗，阴河位于地宫之下数百丈的地方，林飞花了差不多一个时辰，才从一个狭窄的石壁缝隙当中钻出，看到了一条奔流而去的滔滔大河。
　　“都过了这么多年了，这鬼地方还是这么冷……”林飞随口吐槽了一句，再次催动那股微弱的真元，没办法，这里已经踏入了阴河范围，寒意当中夹杂着丝丝黄泉死气，冷就算了，还带剧毒，若是没有真元护体，片刻之间就能要人的命。
　　“哗啦！”---------------章节分界线--------------第八章黄泉真水　　还没等林云站稳脚跟，奔流的阴河当中突然翻起一片浪花，跟着就只见一头似蛇非蛇似牛非牛的妖物，从阴河当中跳了出来，妖物面目狰狞双眼血红，浑身上下布满密密麻麻的鳞片，头上两只犄角乌光闪闪，身后一截蛇尾拨动浪花，在阴河当中逆流而上，速度竟是快得惊人……
　　“我靠，运气够好的，一来就碰上一头蟒牛……”面对这阴河一霸，林云也是不敢怠慢，一道数十丈的紫色剑气斩出，这正是养吾剑的第一式紫气东来，就只看见紫色剑气落在阴河当中，刹时之间，十几丈高的波浪就掀了起来。
　　紫气东来乃是至阳至刚的剑法，对于阴河当中这些，阴寒污秽的妖物来说，正是天然的克星，林云这一剑斩出，那来势汹汹的蟒牛也不得不退避三舍，一头扎入了阴河当中，半天也不肯再露出头来。
　　可惜，林云可没有放过它的意思，每天十头妖物，这可是不饿肚子的基本条件，再说，阴河妖物的黄泉死气，正是林云急需的东西，所以这一剑紫气东来斩出之后，林云脚下根本不停，身法展开瞬间到了阴河边上，跟着就是纵身一跃，真元运转之下，林云这一跃足有数十丈高，人在空中，双眼却是死死盯着脚下阴河……
　　终于，就在林云渐渐往下落去的时候，阴河河水当中一道红丝突然闪过，这是蟒牛刚才被紫气东来所伤留下的血迹。
　　“第一头！”林云人在空中，手中长剑再次斩出，只是这一次，却没有纵横数十丈的紫色剑气，而是一道尺许长的乌黑剑光一闪即逝，瞬间消失在阴河当中，无声无息，就好像这一剑根本不曾斩出一样。
　　不过仅仅三息之后，黑光消失的地方，那一片阴河河水就突然染得通红，等到林云落下的时候，蟒牛的尸体也随之浮了上来，林云一手抓住蟒牛尸体，脚尖在阴河之上轻轻一点，再次施展身法横渡数十丈，落在了岸上。
　　几乎就在林云落地的同时，三头蟒牛已经从阴河当中探出头来，闻到同伴留下的血腥味，更是瞬间被激发了凶性，一边发出声声咆哮，一边甩开蛇尾波动浪花，眼看着就要冲上岸来，林云可不敢同时面对三头蟒牛，再次斩出紫气东来，用那至阳至刚的剑气暂时吓退三头蟒牛，自己则是带着那具蟒牛尸体，顺着狭窄的石壁缝隙逃了出去……
　　还好，这三头蟒牛似乎也不敢追出太远，看着林云逃走之后，也只是在岸边咆哮了几声，就再次跳入阴河当中。
　　“呼……”林云目送三头蟒牛离去，总算松了一口气，看了看脚边那具被自己一剑穿心的蟒牛尸体，脸上露出几分笑容：“也不知道这家伙吸收了多少黄泉死气……”
　　林云先是一剑斩下蟒牛的爪子留作凭证，然后才小心的用剑气将妖丹取了出来。
　　蟒牛毕竟只是妖兵，换成人类修士的境界，也就相当于筑基，妖丹取出来，才不过豌豆大小，对于上一世见惯了各种妖王妖帝妖丹的林云，这么一颗豌豆大小的妖丹，真是让人有些哭笑不得。
　　不过，等林云将这颗妖丹拿在手上之后，原本哭笑不得的表情，就突然变成了惊喜了……
　　因为林云发现，这颗妖丹上面，带着相当浓郁的黄泉死气，保守一点估计，也是一般蟒牛的两倍，也就是说，自己刚才随随便便一式暗度陈仓斩死的，赫然是一位蟒牛当中的天才，若是给它足够的时间成长的话，说不定有朝一日能够踏入妖王境界！
　　“运气倒是不错……”
　　妖丹大小，对于林云来说不太重要，反正都是尚未化形，十颗加起来都不值一块灵石，倒是黄泉死气林云非常看重，因为这是拆解法器的重要材料。
　　林云在口袋里找了找，找出一只空掉的玉瓶，同时催动真元，小心的将那一丝黄泉死气剥离出来，引入玉瓶当中，等到最后一丝黄泉死气引入玉瓶，林云又将一道真元打入其中，这才小心的将玉瓶重新塞上。
　　接下来，就是等待黄泉死气在转化为黄泉真水。
　　黄泉真水号称无物不洗，就连三魂七魄进入九幽之后，都会被黄泉真水洗去一切记忆，所以早在万年之前，就已经有炼器师开创出了这种，利用黄泉真水拆解报废法器的技术。
　　当然，想要转化出黄泉真水，这一点黄泉死气是不够的，不过林云也不着急，反正这阴河当中妖物众多，十天八天的，总能转化出一滴黄泉真水来，到时候不光是可以拆解报废法器，还有其他种种妙用。
　　将玉瓶重新塞好之后，林云重新回到阴河边上，这一次，林云的运气不错，只花了一刻钟就又收获了一颗蟒牛妖丹。
　　接下来的一整天，林云再没有离开过阴河，一头接一头的猎杀着妖物。
　　而这个时候，那位苏师弟正带着几个值守弟子，在火炉边上吃着烤肉喝着烈酒，以抵御这玄冰洞中的严寒。
　　“几位师弟，你们放心好了，只要这次把宋师兄交代的事情办好了，我包大家今年之内，就可以离开玄冰洞这个鬼地方，那可是天刑长老的亲传弟子，随随便便一句话，搞不好就比你我的师父还管用……”
　　在场这几位，都是在玄冰洞呆了两三年的，每天受这里的严寒之苦，早就巴不得离开这个鬼地方了，此时听他给出的保证，一个个脸上都露出了欣喜的表情，只是在欣喜完了之后，也有人忍不住有些担心。
　　“可是，苏师兄，那个林云到底是内门弟子，你把他送到阴河边上，万一有个什么好歹，宗门怪罪下来可怎么办……”
　　“内门弟子？呵呵，你们没听宋师兄说吗，这个内门弟子，可是因为殴打天师府的少天师，被掌教亲自下令送来的，这北境谁不知道张天师爱子如命？这个林云惹下这么大的麻烦，别说内门弟子，就是真传弟子，这辈子也别想从玄冰洞出去了……”
　　“可是……”
　　“都把你们的心给我放回肚子里，出不了事……”苏师弟说到这里，见大家还是不太放心，又加上了一句：“退一万步说了，真要出了什么事，不是还有宋师兄顶着吗，瞎操心什么，要我说啊，我们只要使劲折腾那个林云就行了，至于其他的就不要管那么多了。”
　　“也对，也对……”听了这么一番壮胆的话，几个值守弟子的多少放心一些了：“不过苏师兄，你一上来就把那小子丢到阴河去，危险是够危险了，可是效果好像不大吧，还不如放到我那边去挖矿，我包他一个月下来，连自己姓什么都忘记了……”
　　“你懂什么……”苏师弟一声冷笑，露出了满脸不屑：“放到阴河只是开始而已，我得先让他知道，在玄冰洞这个地方，谁才是真正的大爷，别以为自己是内门弟子，就可以在我们这些外门弟子面前摆谱，得罪了我们，不光是没饭吃那么简单，一不小心连小命都会送掉，你们看着吧，用不了三天，那小子就会自己跑来找我，求我给他换个地方……”
　　“明白了，明白了，等那小子知道害怕之后，咱们折腾起来就轻松了，到时候别说让他去挖矿，就算是让他去打扫茅坑，他也得乖乖的去……”
　　“没错。”苏师弟一脸得意的点了点头，就着烈酒咽下最后一口烤肉，站起身来：“好了，几位师弟，你们慢慢喝，师兄我得去阴河那边巡逻了，顺便看看，那小子有没有被妖物吓得哭出来……”
　　“苏师兄慢走。”---------------章节分界线--------------第九章翼蛇妖　　半个时辰之后，苏师弟从那条狭窄的石壁缝隙当中穿了出来，脸上还带着几分没来得及散去的醉意，看了一眼不远处的阴河，想着很快就可以搭上宋天行这层关系，心情真是出奇的好。
　　只要抱上这条大腿，离开玄冰洞只是小事一件，要是哄得宋师兄高兴，把自己送进内门都不是什么问题。
　　说起来，真是要感谢那个叫做林云的小子，不然的话，以宋师兄的身份和地位，怎么会有用到自己的地方？
　　接下来，就要看自己怎么好好表现了，内门弟子又怎么样，在玄冰洞这个地方，还不是随便自己摆布？
　　一两个月下来，包管他服服帖帖的，想让他挖矿就让他挖矿，想让他打扫茅坑就打扫茅坑，到了宋师兄面前，估计就只剩下磕头认错了。
　　“咦，那小子人呢？”想着想着，苏师弟突然发现，阴河边上，竟然找不到林云的身影，这一下，苏师弟的酒意顿时醒了大半，我靠，不会真出事了吧？虽然刚才在几个师弟面前，说得很有把握，但是那好歹是内门弟子，真要是出点什么事，肯定会引起宗门注意，到时候可就要有麻烦了……
　　想到这里，苏师弟忙往阴河边走去……
　　“哗啦！”
　　然而，就在这个时候，阴河当中，突然一片浪花翻起，跟着，就只看见一头四翼蛇身的怪物破浪而出。
　　“我靠！”苏师弟顿时脸色一白，剩下的一半酒意也全吓醒了，这是翼蛇妖，阴河当中最恐怖的几种妖物之一，凶狠残暴，吸血为生，再加上身上四翼扇动起来速度奇快，一个反应不及，就是被吸成干尸的下场。
　　见鬼，翼蛇妖不是一向在下游的鹰嘴崖筑巢吗，怎么会跑到这里来的？
　　苏师弟暗骂一声倒霉，也顾不得去研究，翼蛇妖为什么会在这里出现了，甩开步子拔腿就跑，一时之间，真是只恨爹妈少给自己生了两条腿。
　　不过，翼蛇妖的速度，在化形以下的妖物当中，都是首屈一指的，又岂是苏师弟一个尚未筑基的外门弟子可以抗衡？只不过眨眼之间，这只翼蛇妖就已经追到了身后，浓浓的腥臭从身后传来，苏师弟甚至听到了蛇信吞吐时，所发出的“嘶嘶”声响……
　　“完了……”
　　苏师弟心中全是懊悔，早知道会遇上翼蛇妖，自己死都不会到阴河来，今天真是鬼迷了心窍了，喝醉了回去睡大觉不就好了，非要想到下来巡逻阴河，现在好了，遇上翼蛇妖，什么都完了……
　　就在苏师弟面如死灰的时候，身后却突然有一道剑光亮起。
　　“啊？”苏师弟回头一看，正看见那道剑光在翼蛇妖身上轻轻一绕……
　　还没等苏师弟明白过来是怎么回事的时候，一股腥臭的鲜血就已经飞溅开来，跟着就只见一颗狰狞的头颅高高飞起……
　　然后，才是“嘭”的一声，翼蛇妖的尸体，重重的落在地上。
　　而那道仿佛自天外飞来的剑光，在一剑斩杀翼蛇妖之后并未远去，只是飞出数十丈远，落在一名身穿布衣的少年手中。
　　苏师弟自然一眼就认了出来，这个一剑斩杀翼蛇妖的少年，正是自己刚刚扔到阴河来的林云。
　　“是你！”苏师弟简直不敢相信，自己想象当中，在阴河呆不了三天，就不得不向自己磕头求饶，求自己给他一顿饭吃的林云，居然有这种一剑斩杀翼蛇妖的本事。
　　这怎么可能！
　　翼蛇妖虽然只是妖兵，但是战斗力远在一般筑基修士之上，这家伙怎么斩杀翼蛇妖毫不费力？
　　等等……
　　苏师弟脑海当中，又闪过刚才的画面，剑光，血花，头颅……
　　没错，剑光……
　　想到这里，苏师弟觉得自己找到关键点了，刚才那道剑光威力奇大，连斩翼蛇妖都只是轻轻一绕，这种剑光，绝非一个筑基的修士可以催动的。
　　除非，那是一件法器！
　　而且还是阴符级别的法器！
　　只有禁制达到十八条之上，内部已经生成阴符的法器，才有这种碾压翼蛇妖的威力！
　　“居然是阴符法器……”这个发现给苏师弟带来的震撼，甚至还在林云一剑斩杀翼蛇妖之上……
　　这个发现，顿时让苏师弟脸色有些发白，当年，还只是外门弟子的罗玉真，在云雾山脉偶得奇遇，从上古遗迹当中带出了一件阴符法器，立刻引得掌教出面，收了罗玉真做自己的关门弟子，这件事情，问剑宗上上下下谁不知道？
　　如今，罗玉真已是贵为问剑宗首席弟子，百年之后，接掌掌教之位的不二人选……
　　要是林云在玄冰洞得到通灵法器的事情传出去，谁敢保证他不会成为第二个罗玉真？到时候，自己这个曾经将他派去阴河送死的外门弟子，只怕会像一只蚂蚁一样被人一脚踩死。
　　这个世界太不公平了……
　　自己从小拜入问剑宗，熬了这么多年，才熬到外门弟子，却因为一直无法筑基，始终无法离开玄冰洞，看起来好像挺逍遥的，但是自己心里知道，跟外面那些乘风御剑出入青冥的师兄比起来，自己这点逍遥又算得了什么？
　　再看看人家……
　　年纪比自己还小几岁，却身怀阴符法器，只要一出这玄冰洞，立刻就是前途无量，出身玉衡峰算什么，有的是长老愿意收一个身怀阴符法器的弟子，到时候说不定连掌教都要被再次惊动。
　　要是这阴符法器是我的就好了……
　　是啊，是我的就好了！
　　这个突然生出的念头，让苏师弟心头顿时一动……
　　没错，就算这个林云身怀阴符法器，可是毕竟是在玄冰洞里，只要自己想个办法，从他手里把阴符法器夺过来，神不知鬼不觉的，到时候，身怀阴符法器的可就变成自己了，说不定几十年之后，自己也能成为第二个罗玉真！
　　“林云，你好大的胆子！”终于，苏师弟一咬牙做出了决定，当场将脸色一沉：“竟然敢操纵妖物，谋害值守弟子！”---------------章节分界线--------------第十章鬼夜叉　　“啊？”林飞也算是反应很快的人了，可是看着这位苏师弟突然发作，林飞第一时间还真没反应过来……
　　不过紧接着，林飞就看到，这位苏师弟的一双眼睛，一直落在自己的剑上，眼神当中的贪婪根本掩饰不住。
　　原来是这么回事……
　　林飞明白过来之后，顿时有些哭笑不得……
　　这也难怪，自己刚才一剑斩了翼蛇妖，落在这位苏师弟眼里，只怕真以为自己这剑是什么宝物了……
　　偏偏自己还不能告诉他，其实这只是一把普通的剑，之所以斩杀翼蛇妖这么轻松，只是因为自己剑法太强而已……
　　“我告诉你，不要以为你身怀通灵法器，就可以为所欲为，谋害值守弟子可是重罪，现在我给你一个机会，把你手上的剑交出来，我可以当这件事情没有发生过……”
　　“看来，苏师弟很喜欢我这把剑啊，喜欢就拿去好了，我还急着回去吃饭呢……”林飞笑了笑，抬手就把手上的剑丢了过去：“不过，苏师弟，我不得不提醒你一句，这地方可是阴河下游，到处都有妖物出没，我要是没剑在手，等一下可不一定能护住苏师弟周全……”
　　“这个，就不劳林师兄操心了……”苏师弟连忙把剑拔出来，喜滋滋的拿在手上，左看右看真是爱不释手，对于林飞所说的话，根本就没放在心上，自己现在阴符法器在手，哪还需要别人保护？只要不是遇上妖卒，我一剑斩了就是了……
　　“既然这样，苏师弟剑也拿到了，我任务也完成了，不如就先回去？我这累了一天，也真是有些饿了。”
　　“对，对，先回去……”手握阴符法器，苏师弟激动得浑身都有点发抖，也不管林飞任务有没有完成，宝贝一样的把剑抱在怀里，走路都好像带着风，一路上真恨不得能出来几头妖物，让他试试阴符法器的厉害。
　　结果……
　　苏师弟求仁得仁……
　　在两人即将离开阴河下游的时候，一头鬼夜叉闻到了生人的气味，从阴河里窜了出来。
　　鬼夜叉倒不是真正的鬼，只是因为样子狰狞丑陋，如同厉鬼一般，才有了鬼夜叉的称呼，这头鬼夜叉身背一对肉翼，双手握着一柄钢叉，额头上一只高高耸起的肉瘤，更是将本就狰狞丑陋的容貌衬托得更加恐怖。
　　鬼夜叉最爱吃人心肝，而且还不喜欢生吃，通常被鬼夜叉杀死的人，都会被挖出心肝来，用钢叉叉住，喷出幽冥之火烤熟，才慢慢享用。
　　若是换了往常，看到一头鬼夜叉跳出阴河，苏师弟肯定二话不说掉头就跑，这可是阴河下游最接近化形的妖物，哪怕是养气巅峰的修士见了都要退避三舍，更恐怖的是，死在鬼夜叉手中通常死状凄惨无比，如非必要的话，没有哪个还真之下的修士愿意去面对一头鬼夜叉。
　　但是今天显然不太一样……
　　今天自己可是阴符法器在手！
　　阴符法器是什么概念？
　　当年，罗玉真不过初入养气境界，就凭着一件通灵法器，连败灵剑派七大养元高手，自己虽然筑基未成，但是同样阴符法器在手，难道还拿不下一个小小的鬼夜叉？
　　“咦，这是鬼夜叉啊……”旁边的林飞也是面露惊异之色：“我说，苏师弟，这鬼夜叉可不好对付……”
　　“什么不好对付！”苏师弟现在正是志得意满的时候，哪里听得进去林飞说的什么：“林师兄，不是我说你，你好歹也是内门弟子，面对一头鬼夜叉就畏首畏尾，这成何体统？”
　　“啊，内门弟子的责任这么重吗……”
　　“好了，林师兄如果害怕的话，就离远一点，等我斩了这头鬼夜叉，自然会带林师兄回去。”
　　说完这一句话之后，苏师弟不退反进，抬手就是一剑迎了过去。
　　刹时之间，就只见一道剑光纵横开来，这是苏师弟所学剑法当中，威力最大的一招，一十七路舍身剑当中的舍身喂虎，这一剑讲究的是出手无回，也不知道是不是心理作用，苏师弟觉得，自己这一剑挥洒出来的剑光，竟是比平日更强。
　　看来，阴符法器的威力，果然不同凡响……
　　可惜，鬼夜叉并不这么认为。
　　“当！”
　　就只听见一声脆响，鬼夜叉手中钢叉一荡，轻轻松松，就将苏师弟挥洒出来的十余丈剑光荡碎，跟着就是猛的在阴河之上一踩，扑天的波浪飞溅而起，而鬼夜叉也借着这一踩之力凌空飞越数十丈，手中钢叉高举，重重的向着苏师弟砸了下来。
　　“怎么这么厉害？”苏师弟脸色有些发白，不过还是安慰自己，没事没事，自己手上拿着的可是阴符法器。
　　于是也不怎么慌忙，只是往后小小的退了一步，同时将一股真元注入剑身。
　　恍惚之间，苏师弟仿佛看见，随着自己这一股真元注入，一股光芒在剑身弥漫，没错，没错，这应该就是阴符法器将要发威的征兆了。
　　苏师弟心头大定，望向鬼夜叉的目光，也多了几份倨傲，区区鬼夜叉也敢在我面前放肆，我现在拿着的可是阴符法器，只要我真元一催，这阴符法器就会将你轻易斩落……
　　“受死吧！”苏师弟猛的将真元一催。
　　咦？
　　什么情况……
　　为什么自己已经催动真元了，手上这件阴符法器还不发威？
　　苏师弟有点不淡定了，一边急急忙忙的往后退去，一边将更多的真元注入剑身……
　　然后，就只听见“啪”的一声轻响，似乎是有什么东西碎了。
　　可惜，这个时候，苏师弟已经没空去细看是什么东西碎了，因为鬼夜叉手中的钢叉，已经落了下来，仓促之间，苏师弟只来得及勉强举剑一迎，跟着就是“当”的一声，钢叉带着万钧之力，重重的砸在剑上。
　　这可是化形之下最强妖物的一击，以苏师弟筑基未成的实力，又怎么抵挡得住？直接就被砸得飞了起来，足足飞出十几丈远，才重重的落在地上，大口大口的鲜血从口中涌了出来，脸色更是白得像一张白纸一样。
　　刺鼻的血腥味，让鬼夜叉更是兴奋，手握钢叉几步赶来，长满绒毛和鳞甲的手臂，一下就撕开了苏师弟胸前的衣服……
　　“啊！”苏师弟顿时一声尖叫：“林师兄，救命，救命！”---------------章节分界线--------------第十一章巨蟒　　“可是，苏师弟刚才不是说，不劳我操心的吗……”林飞站得远远的看戏，根本没有过来帮忙的意思。
　　“我错了，我错了，林师兄，你快救救我……”
　　“可是我手无寸铁的……”
　　“剑，对，剑……”苏师弟一边拼命的挣扎，一边伸出双手，在身旁摸索着，终于抓住了掉落在身边的剑，就好像抓住了最后一根救命稻草一样，也不知道哪来的力气，竟然在鬼夜叉的压制之下，又将剑扔到了林飞面前……
　　林飞倒是没跟他客气，顺手就把剑拔了起来。
　　然后……
　　然后转身就走……
　　“……”苏师弟先是一愣，跟着就哭出来了：“林飞你这个见死不救的王八蛋，你有没有人性有没有良知，我要是被鬼夜叉吃了我做鬼也不会放过你的……”
　　苏师弟哭得又委屈又伤心……
　　这也难怪，本来有把剑在手，怎么还能挣扎一下，结果自己居然蠢得又把剑给扔了，现在好了，鬼夜叉衣服都给自己撕开了，自己却是手误寸铁，想自杀都只能靠咬舌头……
　　完了，完了，这次死定了……
　　长满容貌和鳞甲的手臂，狠狠抓住苏师弟的脖子，带着浓浓腥臭的口水，正接连不断的滴落下来。
　　鬼夜叉的食欲，看来是挺不错的。
　　钢叉已经抵在了胸口上，那种冰凉的感觉传来，吓得苏师弟连呼吸都忘记了，接下来就是开膛破肚，挖开心肝放在幽冥之火上烧烤，苏师弟一边嚎啕痛哭，一边拼命的挣扎着，却怎么都摆脱不了注定的解决。
　　锋利的钢叉已经划开苏师弟的肚子，鲜血“噗嗤”一下就涌了出来，这似乎刺激了鬼夜叉的食欲，长着满口獠牙的嘴巴张开，发出一声声“嘶嘶”的声响……
　　“不要吃我，不要吃我，我还不想死啊……”
　　苏师弟哭天抢地，嚎啕痛哭的时候，却又是一道明亮的剑光闪过，鬼夜叉那颗狰狞而又丑陋的头颅，就这么突然飞了起来……
　　当林飞再回来的时候，苏师弟仍然躺在地上，肚子上一条长长的伤口，鲜血正顺着伤口“噗嗤噗嗤”的往外冒，唯一值得庆幸的是，还没有伤到内脏，只是苏师弟自己，却像是已经疯了一样，两只眼睛直勾勾的，除了一句“我还不想死”之外，竟是再也不会说第二句话了。
　　“喂……”林飞可没什么耐心，直接一脚踢在他伤口上：“再不走的话，你这一地的血腥味，真够引一堆鬼夜叉过来聚餐的……”
　　“聚……聚餐？”听到这个词，苏师弟甚至连伤口上的疼痛都忘了，很麻利的就从地上爬了起来，捂着肚子拔腿就跑……
　　“……”
　　赶在其他鬼夜叉出现之前，两人飞快的离开了阴河下游，路上，苏师弟忍痛处理了一下伤口，又吞了一颗益气补血的丹药下去，看上去倒是没什么大碍了，只是有了之前的教训，在林飞面前老实了许多。
　　至于那把剑……
　　苏师弟是看也不敢再看一眼了。
　　“往前一点，往前一点，对对对，站在那里别动……”
　　然而，林飞并没有放过他的意思。
　　两人一路回到那道石门附近，林飞又把准备离开的苏师弟叫住了，一番威逼利诱之后，苏师弟带着屈辱的眼泪，答应了林飞废物利用的要求……
　　用林飞的话来说，反正你这血流了也是白流，不如用来报答我的救命之恩。
　　现在，苏师弟就站在阴河边上，离那条来自九幽黄泉的阴河，仅仅是几步之遥……
　　“林……林师兄，你可千万……千万出手快一点啊，师弟我这肚子还痛着呢……”苏师弟眼泪都快下来了。
　　“知道了，知道了……”借着苏师弟做鱼饵的机会，林飞已经猎杀了七八头妖物，此时正一颗接着一颗妖丹的剥离黄泉死气，忙得不可开交，听到苏师弟的哀求，嘴里不咸不淡的敷衍着。
　　不得不说，苏师弟这个鱼饵，真是很合格。
　　林飞才刚将一颗妖丹的黄泉死气剥离下来，阴河中央就又是一阵波浪翻滚，林飞连忙放下手中的玉瓶和妖丹，顺手拔起地上插着的剑，一连三道紫色剑气斩出，刹时之间，就将阴河中央的波浪分开。
　　波浪当中，顿时露出一条长达数百丈的庞然大物……
　　那是一条庞大得令人难以置信的巨蟒，数百丈长的身躯在阴河当中一动，立刻就是翻江倒海一般的景象，巨大而又狰狞的头颅高高昂起，两只山洞一样大小的眼睛，贪婪而又残忍的望着苏师弟……
　　“这这这……”苏师弟不过是个外门弟子，哪见过如此恐怖的妖物，当场就吓得差点尿了裤子，站在那里连逃跑都忘记了，就好像溺水的人一样，双手胡乱挥舞，嘴里则含糊不清的喊着：“林林林……林师兄，救命，救命……”
　　林飞没有理他，只是远远站在那里，望着阴河中央突然出现的巨蟒。
　　自从来到这个年代之后，林飞脸上还是第一次露出了凝重的表情。
　　“它怎么跑出来了？”
　　就在林飞这一愣神的时间里，巨蟒那颗高高昂起的头颅，已经张开了血盆大口，跟着就是猛的一喷，刹时之间，一股充满恶臭的狂风卷过，来自九幽黄泉之下的阴河河水，竟是瞬间结起了厚厚的冰层……
　　“天蛇冻日！”
　　刺骨的寒意袭来，终于惊醒了沉思的林飞，看到那张血盆大口当中，已是无穷寒霜弥漫，林飞连忙将一股真元注入剑身……
　　跟着，林飞手上的剑就化作了一道长达数十丈的剑光。
　　剑光一闪即逝。
　　突然爆发，突然熄灭。
　　血花突然溅起……
　　“昂！”
　　跟着，才是一声震耳欲聋的咆哮，巨蟒那颗小山般大小的头颅竟是猛的一甩，狠狠的砸在了岸边，刹时之间又是一阵地动山摇，长达数百丈的蟒身翻滚之下，铺天盖地的阴河河水涌动起来，整个阴河，就好像要被人彻底翻转过来一样。
　　“救……救命……”身处这风暴中心的苏师弟，竟是奇迹般的没有死在巨蟒发狂的撞击之下，只是先前经过天蛇冻日的寒意洗礼，才是又被大量的阴河河水浇灌在身上，早已被冻得像座冰雕一般，此时唯一能做的，也只能是拼命的呼喊着救命……---------------章节分界线--------------第十二章妖王　　但是这个时候，林飞哪有空管他死活？
　　一剑伤了巨蟒之后，林飞并未趁胜追击，而是飞快捡起先前放下的玉瓶，也不管里面那一滴黄泉真水有没有形成，直接拔出瓶塞，将玉瓶向着巨蟒张开的血盆大口扔了过去……
　　“希望有用，不然的话，就麻烦了……”
　　林飞看着玉瓶落入巨蟒的血盆大口当中，即便是以他前世无数次生死关头锻炼出来的镇定，在这一刻居然也是忍不住有一丝紧张……
　　这一刻仿佛变得无比漫长……
　　终于，在林飞觉得手心有点冒汗的时候，狂暴的巨蟒终于停止了撞击河岸，巨大的头颅重新收了回去，长达数百丈的蟒身也不再在阴河当中翻滚，就好像被什么力量给定住了一样，突然之间变得安静起来。
　　“呼……”林飞这才长长的吁出一口气，反手握剑慢慢向阴河边上走去。
　　“林……林师兄，你你你……小心啊……”好不容易弄碎困住自己的冰层，苏师弟几乎是连滚带爬的逃离了岸边，结果一回头，却看见林飞这近乎找死的举动，也不知道是良知未泯，还是害怕林飞死了自己会跟着倒霉，一向自私自利的苏师弟，居然破天荒的开口提醒了林飞一声……
　　林飞没有理他，只是抬了抬手，比了个闭嘴的手势，一双眼睛，却是始终与那头突然变得安静的巨蟒对视着。
　　“过来！”一人一蟒的对视，足足过了一刻钟，林飞才突然招了招手，沉声叫道。
　　“啊？”躲得老远的苏师弟突然愣了一下，吓得又往后退了十好几步。
　　不过退完之后，苏师弟突然意识到不对。
　　林师兄不是在叫自己……
　　我靠……
　　这个发现，顿时就把苏师弟吓哭了……
　　因为苏师弟分明看见，随着林师兄这一声招呼，那头庞大得不可思议的巨蟒，居然真的探头过来了。
　　“完了……”看着这一幕，苏师弟真是肠子都悔青了，早知道这样，自己没事跑到阴河来干什么啊，林师兄也是的，明明都有机会跑了，为什么还要过去，居然还让巨蟒过来，过来干什么，过来把我们两个吃掉吗？
　　然而……
　　紧接着，苏师弟就看到了更诡异的一幕。
　　巨蟒的头颅探过来之后，林师兄居然伸出手来，在巨蟒的头颅上重重拍了两下，嘴里似乎还在骂着什么，仔细侧耳倾听，林师兄似乎是在骂。
　　“我让你好好看着东西，你倒好，跑到阴河里来了，还学着这些妖物吃人，你这是想造反了是吧？”
　　说来也是奇怪，刚才还凶横得不可一世的巨蟒，被林师兄又大又骂，居然没有一点凶性大发的意思，反而是很温驯的将头颅放低一些，好好让林飞打得更方便一点……
　　“行了，别在那讨好卖乖的了，好好滚回阴河里呆着，我过几天会过来找你，到时候带我回去看一下，滚吧！”
　　随着林飞轻轻拍了拍，那颗巨大而又狰狞的头颅，居然真的就缩回去了，远远冲着林飞点了两点，这才慢慢沉入阴河，随着一阵波浪翻滚，渐渐消失在两人的视线当中……
　　“好了，没事了，走吧。”林飞捡起地上掉落的几颗妖丹，这一次的损失真是有点大了，几天时间猎杀了上百头妖物，好不容易才凝聚出来的一滴黄泉真水，又浪费在这个吃货身上，想要拆解那半块报废神符，恐怕又要辛苦好几天了……
　　“林……林师兄，刚才……刚才……”这个时候，苏师弟已经吓得连话都不会说了，看着林飞，简直比看到刚才那头巨蟒更加不可思议。
　　就算再没见识，苏师弟也知道，刚才那头巨蟒，绝对不是普通妖物，看那威势，甚至有可能是妖王级别的存在，妖王是什么概念？那可是通天彻地之能，一念翻江一念倒海，什么命魂境什么金丹境，在妖王面前都只不过是食物而已，这样一位妖王若是出世，问剑宗上上下下，只怕也只有掌教才能与之一战。
　　可是刚才，这样一位妖王，在林师兄面前，竟然好像宠物一样，任凭林师兄又是打又是骂的，要不是亲眼看见，谁敢相信这一切会是真的？
　　可笑自己之前居然还想要谋夺林师兄的阴符法器……
　　也幸亏后来鬼夜叉出现，没有让自己阴谋得逞，不然的话，现在多半已经变成这位妖王的点心了……
　　想到这里，苏师弟居然有些庆幸自己遇上了鬼夜叉……
　　“没什么，刚好认识而已。”林飞可没空去管苏师弟的内心独白，辛苦了好几天才凝聚的黄泉真水没了，林飞正忙着心疼呢……
　　“是，是，师弟一定替林师兄保密。”只是这话落在苏师弟耳中，却以为是这位深不可测的林师兄想要保密。
　　想想也是，林师兄这样的人物，必然会有无数秘密，认识一头妖王级别的巨蟒，只不过是林师兄众多秘密的其中之一罢了，自己能有幸跟这些秘密沾上一点边，已经是几辈子修来的福分，哪还敢去跟别人多说？想到这里，苏师弟心里居然生出一种与有荣焉的感觉……
　　“行了，先回去吧。”
　　两人一前一后的离开了阴河，重新回到了冰雪覆盖的玄冰洞里，两个值守弟子从烧着火炉的房间里出来，想要盘问一下林飞，直接就给苏师弟一巴掌拍开。
　　“走开，林师兄也是你们可以随便乱碰的？赶紧，赶紧，快去给林师兄准备一碗姜汤暖暖身，还有，我房间里的两坛好酒都给林师兄送过来……”教训完那两个值守弟子之后，苏师弟又连忙挤出讨好的笑容：“林师兄，这玄冰洞里天寒地冻的，环境实在有些恶劣，林师兄要是不嫌弃的话，不如搬到我屋里去住，我屋里好歹有个火炉，取取暖也是好的……”
　　“……”对于这位苏师弟的态度转变，林飞多多少少也是有些无语。
　　当然，林飞也不会去拒绝，玄冰洞里本就环境恶劣，能有苏师弟这个地头蛇投靠，做起事情肯定要方便很多。
　　接下来的几天，林飞依然在阴河边上徘徊，每日猎杀数十头妖物，从它们的妖丹上剥离出黄泉死气，再在玉瓶当中孕育黄泉真水，虽然那位叫做苏元的苏师弟也提过几次，想要利用自己职务之便，给林飞调换一份比较清闲的工作，可是林飞又怎么可能答应？
　　时间一天一天过去，玉瓶当中的黄泉之气越来越浓郁，眼看着第二滴黄泉真水又要孕育出来了……---------------章节分界线--------------第十三章术业有专攻　　十多天后，林飞凑够了最后十几颗妖丹。
　　仍然是跟往常一样，先是催动真元，将黄泉死气引入玉瓶，眼看着玉瓶当中，一团黑色雾气已经越来越浓郁，如同有生命的活物一般，在玉瓶当中缓缓游动，林飞知道，这是黄泉真水即将孕育出来的征兆，连忙塞上玉瓶出门，在外面找了一处阴煞浓郁的地方。
　　玉瓶一打开，阴煞就涌了进去，然后就只看见，那一团黑色雾气游动越来越快，渐渐的化为实质，林飞也不着急，随手用妖丹布下一个聚灵阵，就在旁边等了起来，经过聚灵阵的牵引，涌入玉瓶的阴煞越来越多，最终，将那一团黑色雾气化为了一滴晶莹剔透的水滴……
　　水滴附在玉瓶底部，若是不仔细的话，甚至都看不清楚，但是其中散发出来的森森寒气，却是连林飞这个养气巅峰的修士，都有些抵受不住，只是匆匆看了一眼，就赶紧把玉瓶重新塞上。
　　“总算没有白忙……”再次孕育出一滴黄泉真水，林飞的心情顿时变得不错起来，黄泉真水的作用，可不只是用来拆解法器那么简单，筑基境界的修士，只要沾上一点，立刻就会被黄泉死气侵蚀，真元损伤还是其次，一不小心连境界都会跌落下来。
　　可以说，这是林飞穿越以后，手上掌握的最厉害的一件东西。
　　林飞小心的将玉瓶放回口袋，一路向自己住的地方走去，算算时间也差不多了，天师府那位少天师，也在问剑宗做客两三个月了，总不至于还要留下来过年吧？等他们一走，自己也差不多该出去了，得趁着这两天还有时间，先去把那件东西取出来才行……
　　“恩？”林飞正低头想着这些的时候，却突然看到，不远处正有人迎面走来。
　　一看这人，林飞不由笑了笑：“真巧啊，宋师兄。”
　　迎面走来的正是宋天行，这位问剑宗的真传弟子，一脸冷笑的走到林飞面前，上上下下的打量了一番之后，这才从鼻子里哼出一声：“哼，这次可不止是真巧了，林师弟，我这一次是专门调来值守玄冰洞的，接下来我们见面的机会，恐怕会有很多很多了……”
　　说完这一句话之后，宋天行就开始等了。
　　至于等什么……
　　当然是等林飞求饶了！
　　还用说吗……
　　看他这个样子就知道，大冷的天，还被弄到这阴煞浓郁的地方来，冻得脸都发紫了，肯定是苏师弟把自己的吩咐执行得很好，让这小子在玄冰洞里吃足了苦头，说不定已经被收拾得哭了好几次了。
　　现在自己再告诉他，不好意思年轻人，之前那些都只是开胃菜而已，接下来，本大爷要亲自来玄冰洞收拾你，你说他还能是什么反应？不当场抱着自己的大腿痛哭流涕，已经算是有骨气的了。
　　哼哼，如果认罪态度好的话，我可以考虑少收拾你两次……
　　结果，等着等着，宋天行就觉得有点不对了……
　　怎么还不求饶？
　　宋天行有点不淡定了，虽然脸上笑容没什么变化，但是心里真的很想提醒对方一下，喂，你到底听明白我在说什么没有，我从今天开始就要值守玄冰洞了，之前苏师弟修理你是不是已经很惨了？不用担心，因为接下来我会继续修理你，而且还会把你修理得更惨！
　　想要不惨也可以，你赶紧向我求饶，求饶你会不会？
　　一直到宋天行都忍不住了，想要再开口提醒一下的时候，林飞终于点了点头。
　　“哦……”
　　“……”宋天行差点就疯了，你有没有听清楚我在说什么？我说的可是我接下来要值守玄冰洞了，要值守玄冰洞了知道不知道？
　　你动动脑子好不好，你把我得罪得这么惨，我要是值守玄冰洞的话，你肯定没好果子吃的对不对？这个时候，你不是应该哭着跟我求饶，让我大人不计小人过吗？
　　你给我来个“哦”是什么意思？
　　好吧，我再给你一次机会……
　　“怎么样，林师弟这几天，在这里过得还行吧？”宋天行心想，这下我提醒得够明显了吧，在玄冰洞这么多天，你肯定吃足了苦头，要是不想再这样下去，很简单啊，向我求饶就可以了。
　　结果，宋天行问完这句话，又等了很久。
　　等得宋天行嘴角都直抽抽，妈的，差不多就行了啊，你不要太过分，你这么搞，人家不知道还以为我才是囚犯呢，问你一句话都问的这么费劲，你是不是觉得我真的不敢收拾你？
　　半晌之后……
　　“还行。”
　　“……”这一次，宋天行终于爆了：“林飞！”
　　“啊？”
　　“你你你……”你了半天，宋天行突然发现，自己根本你不出个所以然来，难道指责对方不理自己？传出去还不够丢人的呢，这下有点尴尬了，宋天行一阵懊悔，怎么还是没有吸取教训，这么不镇定，三言两语又被这混蛋气得失了方寸……
　　对了，苏元……
　　让苏元来！
　　没错，就是这样，自己好歹是天刑峰的弟子，跟个囚犯一般见识，传出去不太好听，可是苏元就不同了，苏元可是外门弟子，以他的身份，可不怕什么丢人，再说，这几天一直是苏元在负责收拾这小子，让他过来，这小子气势上肯定就先弱了一截。
　　这叫术业有专攻嘛……
　　正打算让人去叫苏元，苏元自己倒是来了，这位苏师弟来的很快，一路都是小跑着过来的，见了宋天行，满脸堆笑的问好：“见过宋师兄。”
　　“恩。”宋天行满意的点了点头，这才是面对真传弟子该有的态度嘛……
　　结果，还没等宋天行开口表扬呢，自己眼中那位懂事的苏师弟，就带着一脸讨好的笑容与自己擦身而过，径直向着林飞迎了过去：“这么大冷的天，林师兄怎么自己出来了，有什么事让师弟我去办不就好了……”
　　“……”
　　原本，宋天行都已经伸出手了，打算等他见礼的时候，自己就扶他一下，表现一下自己礼贤下士的风范，结果这手伸出去就收不回来了，整个人就这么僵在那里，望着一脸讨好笑容的苏元，宋天行怀疑，自己是不是又拿错剧本了……
　　这到底是什么情况啊……---------------章节分界线--------------第十四章妖帝　　“没什么，小事而已，我自己来就行了。”林飞笑了笑，倒也没跟苏元客气：“不过眼下，还真有一件事情找你帮忙……”
　　“林师兄这可就见外了，什么帮忙不帮忙的，有什么事情尽管吩咐就是，师弟我虽然没什么本事，但是跑跑腿什么的还是可以的。”
　　“是这么回事，我这几天打算去一趟阴河，一是猎杀妖物，二是磨练剑术，不过我对阴河的环境还不算太熟，所以想问问你，你手上有没有阴河的地图？”
　　“地图？没问题，只要林师兄你不是想去阴河上游，其他地方的地图我都很好解决，要不林师兄你先等一下，我这就去给你拿来？”
　　“那麻烦苏师弟了。”
　　“不麻烦，不麻烦……”
　　说完，苏元一溜烟的跑了。
　　目送苏元离开之后，林飞也没什么可跟宋天行说的，只是点了点头，说了一声告辞，便也带着玉瓶回房去了。
　　“……”
　　宋天行一脸呆滞的站在那里。
　　半晌之后，才望着林飞背影消失的地方，露出一脸咬牙切齿的表情：“林飞，我迟早要让你后悔！”
　　可惜，林飞已经听不见了……
　　这个时候，林飞已经带着玉瓶回到了自己的房间。
　　被老道士玩坏的琉璃灯，此时正被真元托在半空，林飞将那一滴黄泉真水滴了上去，十七条禁制的琉璃灯，顿时就跌落到了十五条禁制，而且，随着那一滴黄泉真水不停游走，琉璃灯的气息开始变得越来越弱，不过片刻之间，就又从十五条禁制跌落到了十二条禁制。
　　“还好我师父这炼器水准够烂……”
　　林飞小心用真元操纵那一滴黄泉真水，在琉璃灯上四处游走，十二条禁制到九条禁制，才是最为关键的一步。
　　这盏琉璃灯叫做三宝琉璃灯。
　　所谓的三宝，讲究的是三三合一，一共二十七条禁制，每九条合在一起，生出一道神通，最后三道神通又合在一起，生出一道大神通，让法器直入阳符之列。
　　老道士的炼制手法，是没有什么问题的，每一重禁制都被炼制得非常圆满，就算是以林飞的眼光，一时半会也挑不出多少毛病来，老道士的问题在于眼高手低，非要炼制二十七条禁制的阳符法器，结果就是，二十七条禁制被他炼制成了十七条禁制，剩下十条禁制直接就失踪了……
　　林飞现在要做的，就是把多余的禁制洗去，只留下最后九条，虽然这样一来，会让三宝琉璃灯的品阶下降，失去两道神通和三三合一的大神通，但是却可以留下一道完整的神通来，这一道神通对于林飞来说，已经完全够用了……
　　还好，老道士的炼器水准，确实够烂，林飞控制着那一滴黄泉真水，没费多少力气，就洗去了最后一条禁制，只留下九条林飞想要的禁制。
　　重新将那一滴黄泉真水收回玉瓶之后，林飞试着用真元激发，果然，原本暗淡无光的三宝琉璃灯，顿时燃起了一点火苗，这一点火苗看似微弱，但是刚一燃起来，就吞噬房间里的刺骨寒意，整个房间顿时变得灼热逼人，而且，随着林飞真元催动，这一点火苗又是瞬间化为一道火焰，只是轻轻一绕，就将身前的木桌切成了两半。
　　“行了！”
　　这唯一留下的一道神通，正是林飞想要的赤阳琉璃火，在玄冰洞这种地方，赤阳琉璃火所能发挥的威力，远远超过同阶神通。
　　救活了三宝琉璃灯之后，林飞却并不急着离开，而是又花了一天的时间，慢慢用自己的真元对三宝琉璃灯进行温养打磨，直到这件法器完全与自身真元相合，林飞这才推开了房门……
　　揣好苏元送来的地图，林飞再次穿过那道石门，出现在阴河岸边。
　　只不过这一次，林飞手握三宝琉璃灯，赤阳琉璃火照耀下，一人一剑几乎是横扫阴河下游，不管是鬼夜叉还是翼蛇妖，在林飞面前竟是连一剑都挡不住，剑光纵横之下，一头接一头的妖物被绞成碎片，不过一个时辰，林飞就已经从阴河下游杀了出来……
　　前方，湍急的河水奔腾而下，两岸都是陡峭的悬崖，悬崖上空乌云密布雷光阵阵，道道闪电撕开黑暗之时，简直如同金蛇乱舞一般，这里正是大名鼎鼎的鹰嘴崖，阴河上下万千翼蛇妖栖息之地。
　　之前在藏剑阁的时候，林飞曾经看到过一些关于鹰嘴崖的记载，据说数百年前，这里曾经诞生过一位翼蛇妖帝，不过十年时间，就征服了阴河上下万千妖物，自号阴河妖帝，数十年之间，竟是再无一个问剑宗弟子敢于踏足阴河。
　　直到数十年之后，问剑宗前代掌教赤发真人横空出世，这位千年难得一见的剑道天才，十岁拜入问剑宗门下，十二岁养气有成，二十岁便已是金丹真人，二十五岁的时候，因为犯了门规被关押在玄冰洞，当晚便闯入阴河，一夜之间连斩十二位妖王，就连那位阴河妖帝，也被赤发真人一道剑气镇压在鹰嘴崖下，数百年不得翻身。
　　据说，如今日夜笼罩鹰嘴崖的雷霆闪电，便是当年赤发真人的一道剑气所化。
　　“看来，这传说多半是真的了……”林飞只是远远看了一眼，就知道藏剑阁的那段记载，多半不是吹的了。
　　因为林飞明显发现，如今弥漫在鹰嘴崖的妖气，比起数万年前来，浓郁了何止十倍，更何况，从林飞现在所在的位置望去，可以很清楚的看到，无数的翼蛇妖在鹰嘴崖上空飞舞，遮天蔽日的一片，数目之多，根本数都数不清楚，要知道，翼蛇妖虽然也是群居的妖物，但是地域观念极强，一群翼蛇妖要是贸然闯入另一群翼蛇妖的领地，最终结果必然是一场不死不休的战争，直到其中一方彻底灭绝为止。
　　可是现在，生活在鹰嘴崖的翼蛇妖，根本就不是一群两群，或者是十群八群说得清楚的，它们为什么可以和平共处？
　　原因恐怕只有一个……
　　那就是，在这鹰嘴崖之下，有一位可以号令一切翼蛇妖的存在……
　　传说当中的翼蛇妖帝---------------章节分界线--------------第十五章皓月星盘　　还好，林飞当初看到这段记载的时候，就已经有了心理准备，如今虽然确认了翼蛇妖帝的存在，却也没有觉得多么意外，只是有些感慨赤发真人的强大，以金丹之身镇压翼蛇妖帝，这种实力这种天资，哪怕放在万年之前的问剑宗，也是上上之选了。
　　一番感慨之后，林飞从口袋当中掏出玉瓶打开瓶塞，任凭那一股冰寒彻骨的气息释放出来……
　　一时之间，林飞整个人都被冰寒彻骨的气息笼罩着，再加上刻意收敛真元，身上散发出来的气息，居然有七八分像是阴河的妖物。
　　这是林飞知道翼蛇妖帝存在之后，就已经准备好的。
　　黄泉死气本来就是从阴河妖物的妖丹当中提炼出来的，一旦释放出来，确实可以取到以假乱真的效果，只要不轻易催动真元，林飞有八成的把握可以安然无恙的通过鹰嘴崖。
　　果然……
　　林飞一手持剑一手拿着打开的玉瓶，一路走进鹰嘴崖，四周虽然有大量的翼蛇妖飞来飞去，但是却没有一头发现林飞的异样，偶尔有两只飞近林飞身边，也只是冲着林飞“嘶嘶”的吐吐蛇信，便又张开肉翼飞走了。
　　“看来运气还不错……”
　　林飞借着黄泉死气的掩护，开始往鹰嘴崖深处走去，路上也会碰到一些不受黄泉死气迷惑的翼蛇妖，不过大多都只是落单的一两只，林飞就算不催动真元，也可以靠着剑术斩掉，顶多就是稍微小心一点，不要让翼蛇妖临死前发出呼救的尖啸……
　　然后，正当林飞觉得时机成熟，想要往鹰嘴呀深处走去的时候，身后却突然一道光芒亮起，光芒当中一个熟悉的身影渐渐显现出来。
　　“林师弟，真巧啊！”
　　“……”林飞一看这人，顿时觉得一阵头大，妈的，这个宋天行怎么阴魂不散的？
　　从藏剑阁跟到玉衡峰，又从玉衡峰跟到玄冰洞，现在居然还从玄冰洞跟到鹰嘴崖，有完没完了？
　　而且，这家伙为了恶心自己，居然还动用了传送法器！
　　之前几次也就算了，都是一些口头之争，自己重活一世，要做的事情太多太多，实在是没空去帮前任解决这种小恩怨。
　　但是这一次……
　　已经修行了万剑诀的自己，若是没有阴河深处那件东西，顶了天也就是个法身到头了，想要完成上一世没有完成的事，简直跟做梦差不多，这当中容不得半点差错，别说区区一个宋天行，就是天王老子挡在自己面前，那也是一剑斩去。
　　好吧，既然来了就不要走了……
　　等一下小家伙来接我的时候，多请它吃一块点心也就是了。
　　“看林师弟的样子，好像有点意外啊……”宋天行丝毫不知道，自己已经被定义成为一块点心了，此时正露出一脸的笑容，明显很满意自己造成的效果。
　　值守玄冰洞之前，自己专门去求了师父，求来了天刑峰七大法器之一的皓月星盘，皓月星盘是专门用来追捕逃犯的，只要是金丹境界之下的修士，都逃不过皓月星盘的追踪，而且每到月圆之夜，都可以借助皓月之力撕开空间，进行一次百里之内的传送，许多穷凶极恶的逃犯，都是先被皓月星盘追踪，再在月圆之夜被抓住的。
　　没想到，这么快就派上了用场。
　　你不是收买了苏元吗？
　　那好，苏元不盯着你我来盯着你，我倒要看看，你在我眼皮底下，还怎么耍花样！
　　不过，这个地方的翼蛇妖会不会有点多了？
　　宋天行一边想着，一边抬头看了看天上，到处都是成群结队的翼蛇妖，有的十几头，有的几十头，或聚或散，在天上飞来飞去，倒是跟传说当中的鹰嘴崖有几分相似……
　　等等，鹰嘴崖？
　　宋天行想到这里，脸上表情突然一僵，盯着林飞看了半天，才挤出一个难看的笑容：“林……林师弟，这里是……是什么地方？”
　　“这里好像叫鹰嘴崖，听说是翼蛇妖栖息之地，哦，对了，当年赤发真人好像还在这里镇压了一位妖帝，宋师兄要不要去看看？”
　　“我靠！”宋天行顿时就差点一口血喷出来。
　　鹰嘴崖！
　　这里居然是鹰嘴崖！
　　看着天空中飞来飞去的翼蛇妖，宋天行真的很想问问林飞。
　　你是不是有病啊？
　　你猎杀妖物就猎杀妖物，阴河下游成千上万的妖物，还不够你猎杀的？你吃饱了撑的跑到鹰嘴崖来，你知不知道这里有多少翼蛇妖，加起来比你头上的头发还多好不好？
　　妈的，老子也是手贱……
　　好端端的呆在玄冰洞，非要想着给这混蛋一个惊喜，现在好了，皓月星盘一个传送，带着自己一头扎进鹰嘴崖来了，看看这四面八方的翼蛇妖，想跑都没路可跑……
　　“林飞你……”宋天行开口的时候，声音都有些发抖……
　　“闭嘴，别说话。”
　　就在这个时候，一队翼蛇妖又从远处飞了过来，林飞连忙喝住宋天行，顺手将他一拉，拉进了黄泉死气笼罩的范围。
　　“……”宋天行抬眼一看，吓得心跳都差点停止了，那一队翼蛇妖至少有上百之数，就算是在鹰嘴崖，这样规模的翼蛇妖群也实属罕见，宋天行甚至可以想象，当它们扑过来的时候，两个筑基境界的修士，只怕还不够它们塞牙缝的……
　　完了，完了……
　　这下真的完了……
　　过了半晌，始终没有听见翼蛇妖发出的尖啸，宋天行疑惑之余，忍不住又睁开眼睛看了看，却发现那一队多达上百的翼蛇妖群，居然莫名其妙的就从自己身边飞了过去，既没有向两人发起攻击，也没有发出尖啸，就好像根本就没有发现两人的存在一样……
　　“这是什么情况？”
　　宋天行顿时有些疑惑，看了看飞走的翼蛇妖群，又看了看身边的林飞，想来想去死活想不明白……
　　“不想死的就别说话，老老实实跟着我走……”林飞也不解释，只是警告了宋天行一句，然后便走入了迷宫一样的鹰嘴崖深处……
　　一路上，宋天行都是战战兢兢的，走起路来，两条腿都在发抖……
　　不过渐渐的，宋天行也看出一点什么了。---------------章节分界线--------------第十六章玄阴之精　　这里的翼蛇妖虽然很多，但是两人一路走来，居然一次危险都没有遇到，哪怕是那种数百头聚集在一起的超级翼蛇妖群，在遇到两人的时候，都只是“嘶嘶”的吐一吐蛇信，然后就跟两人擦肩而过……
　　这是什么情况？
　　宋天行一边想着，一边又忍不住看了林飞一眼，突然觉得，自己好像越来越看不透这位林师弟了，仔细想来，好像自从藏剑阁一觉醒来之后，这位林师弟就变得不一样了，先是用一种诡异的剑术破了自己的斩鬼神，现在又带着自己在鹰嘴崖这样的地方通行无阻，好像每一次见面，都要让自己重新认识他一次……
　　想着这些有的没的，两人很快就摸到了鹰嘴崖深处，前方是一片高达千丈的悬崖，上面布满密密麻麻的翼蛇妖巢穴，远远望去，就好像一个巨大的蜂巢一样，站在这个地方，不管是宋天行还是林飞，都不由自主的屏住了呼吸，因为两人都知道，这里是整个鹰嘴崖最为危险的地方，只要一个疏忽，上万的翼蛇妖就会从那蜂巢当中冲出来，别说两个筑基修士，就是两个金丹修士，也会被瞬间撕成碎片。
　　“千万别离开我身旁六尺的范围……”林飞提醒了宋天行一声。
　　老实说，林飞其实很不想管宋天行的死活。
　　但是没办法，这里是鹰嘴崖，万千翼蛇妖栖息之地，宋天行要是死在这里，血气刺激之下，这千千万万的翼蛇妖立刻就会发疯，到时候，自己身上的那点黄泉死气，可就不一定能够迷惑它们了……
　　还好，这一路上宋天行还算听话。
　　两人蹑手蹑脚，贴着蜂巢的底部，慢慢向前挪动着……
　　身旁不时有翼蛇妖群飞过，肉翼振动的声音几乎就在耳边响起，其中有几次，那猩红的蛇信都差点吐到宋天行脸上了，直吓得这位问剑宗的真传弟子脸色发白，不过还好，他总算是牢牢记住了林飞的提醒，从头到尾都没有发出半点声音……
　　就这样，两人用了足足两个时辰，终于绕过了那片蜂巢一样的悬崖，前方的道路豁然开朗，只要攀上那片陡峭的斜坡，变算是脱离了鹰嘴崖的范围了……
　　“总算出来了……”宋天行长长的出了一口气，原本被翼蛇妖吓得煞白的脸色，也渐渐恢复了几分红润。
　　正要忆苦思甜两句的时候，走在前方的林飞却一抬手：“别说话。”
　　“恩？”
　　“有点不对。”尽管两人离走出鹰嘴崖不远，但是林飞皱起的眉头，却始终没有舒展开来，因为林飞总觉得自己好像漏了什么……
　　可是到底是漏了什么？
　　林飞想了半天想不出来……
　　算了，不想了，先离开这里再说。
　　正要叫上宋天行快走，却突然发现，一直跟在自己身后的宋天行，不知道因为什么停了下来……
　　“你干什么？”林飞顿时心头一紧，宋天行现在的样子，好像有点不对了，两只眼睛盯着远处，眼神有点直勾勾的，也不知道在看什么东西，煞白的脸上，神色不断变幻，有狂喜，有恐惧，更有难以掩饰的贪婪……
　　林飞有些奇怪的顺着宋天行目光望去，这才突然发现，身后那片如同蜂巢一般的悬崖下面，竟然有一团蓝色光芒闪动……
　　光芒柔和而又晶莹，如同荡漾的水波一般，哪怕是隔着数十米的距离，两人都能感受到其中散发出来的浓郁灵气。
　　“玄阴之精？”林飞心头顿时一动，传说当中，玄冰阴煞浓郁之地，往往会生出玄阴之精，天生至阴至寒，落在炼器高手手中，最起码一件法宝是跑不掉的，之前还奇怪呢，玄冰洞里玄冰阴煞横行，居然从来没有玄阴之精出现，原来是在这里……
　　等等……
　　好像不对！
　　刚才自己从悬崖下方经过，为什么没有感受到浓郁的灵气？
　　想到这里，林飞脸色顿时一变。
　　难怪，自己总觉得漏掉了什么！
　　“快走！”
　　林飞连忙招呼宋天行一声，正打算逃离这片悬崖的时候，却突然发现，身旁的宋天行整个人都已经不对了，双眼赤红，呼吸急促，还没等林飞伸手阻止，这位问剑宗的真传弟子，就已经连人带剑一起化作一道剑光，向着那一片蓝色光芒扑了过去……
　　“我靠！”
　　宋天行一出手，就将斩鬼神催动到了极致，赤红的剑光当中，一个阎罗虚影在宋天行身后浮现出来，这一瞬间爆发出来的威势，甚至还要胜过当初在藏剑阁里，赤红剑光瞬间卷过数十米之外，离那价值连城的玄阴之精，已是触手可及……
　　然而……
　　就在这个时候，一片凄厉的尖啸突然响起，跟着，就只看见无数的翼蛇妖冲天而起，密密麻麻的一片，如同一张张开的红色巨网，瞬间就将宋天行网了进去，这一片翼蛇妖的数量，至少在五百只以上，完全没有任何征兆的，就从蓝色光芒散发的地方飞了起来。
　　这个时候，就可以看出宋天行的反应了，身为问剑宗真传弟子，在这一瞬间当中展现出来的决断，就连林飞都有些刮目相看，面对数百头翼蛇妖组成的红色巨网，宋天行人在空中，却是不退反进，手中的剑化作一道流光，带着一往无前的气势，竟是迎面撞了上去……
　　刹时之间，就只看见一片血雾爆开，迎面重来的十几头翼蛇妖，只是一瞬间就绞得粉碎，鲜血洒下，如同一片血雨一般……
　　但是，对于数百上千的翼蛇妖群来说，这十几头翼蛇妖的死亡，根本就好像是往大海里扔进一颗石子一样，连涟漪都激不起一圈来，看着一片血雨洒下好像很惊人的样子，但是实际上，仅仅是一瞬间之后，更多的翼蛇妖就填补上来，红色巨网落下的势头，竟是连缓都没缓一下。
　　更要命的是……
　　随着十几头翼蛇妖的死亡，宋天行的剑光终究是慢了一线下来，这一线看似慢的不多，对于对于身后追赶的那些翼蛇妖却已经足够了，几乎就在血雾爆开的同时，几头翼蛇妖已经从宋天行身后赶了上来。
　　尽管宋天行的反应也是极快，这几头翼蛇妖刚一近身，一道雪亮的剑光就突然亮起，瞬间将那几头翼蛇妖罩住。
　　可惜，仍是有些晚了…---------------章节分界线--------------第十七章赤阳琉璃火　　其中一头翼蛇妖在空中一个诡异的扭动，竟是以毫厘之差避开了宋天行的剑光，跟着就是肉翼一振，“嗖”的一下滑到了宋天行的背上……
　　“啊！”
　　血红的獠牙刺入后背，凝练的剑光顿时一散。
　　宋天行剑光一散，就再也压不住四面八方的翼蛇妖，阵阵尖啸当中，一头接着一头的翼蛇妖俯冲过来，虽然宋天行很快回转剑光，绞碎了背上的那头翼蛇妖，但是却已经没有意义了，更多的翼蛇妖已经挂了上来，不过片刻之间，身上就挂了十几头翼蛇妖，它们拼命撕咬之下，只见一片鲜血淋淋的景象……
　　“完了……”宋天行心头一阵冰凉，这可是上千翼蛇妖，一旦落入包围，就算养元修士都逃不出去。
　　绝望之下，心中更是无比悔恨，原本只是意气之争，却因为自己动用皓月星盘，终于弄到无法收拾的地步了，师父他老人家一向疼爱自己，自己却从来没有为他争气过，现在又弄丢了皓月星盘，也不知道他老人家会不会生气，算了，生气也没机会训斥自己了……
　　当初还想着，三年之内晋升养元，就可以回到那个家去为母亲讨个公道了，现在也没有机会了，也不知道到了下面，母亲会不会怪自己……
　　一时之间，脑海里无数画面闪过，密密麻麻的翼蛇妖俯冲而来，宋天行已经任命的闭上了眼睛……
　　“喂，你到底让不让开？”
　　然而……
　　就在这个时候，宋天行的耳边，却突然传来了一个很不耐烦的声音？
　　妈的，林飞你不要太过分，我都要死了！
　　宋天行心头一阵悲苦，正要趁着有力气，痛骂这个落井下石的小人一番，却突然看到一团火光在眼前亮起！
　　“火？”
　　宋天行脑子里的第一个反应是，我他妈眼花了吧？
　　阴河之下阴煞弥漫，哪来的火？
　　但是紧接着，宋天行就突然看到，一道火光冲天而起，就在翼蛇妖群的中央，那一瞬间绽放开来的景象，简直如同烟花一般灿烂，浓烟滚滚，火星飞溅，突然之间就将幽暗的鹰嘴崖映照得有如白昼……
　　然后……
　　宋天行就突然发现，自己四周的翼蛇妖，都不见了……
　　原本密不透风的一张巨网，一下就露出了个大大的破洞！
　　“我靠！”宋天行眼睛都直了，这一道冲天而起的火光，竟然是在瞬间将上百头翼蛇妖化成了灰烬！
　　而且这还没完……
　　上百翼蛇妖化为灰烬之后，那一道冲天而起的火光突然一转，在空中扭曲出一个诡异的弧度，沿着翼蛇妖群的中央，又是斜斜的切了进去，这一次宋天行看清楚了，当那道火光切进翼蛇妖群的时候，只见一片火花四溅的景象，那些四处飞舞的翼蛇妖，只要沾上一点火星，就会“轰”的一声燃烧起来，不过片刻之间，就被这恐怖的火光化为灰烬……
　　这简直是一场屠杀……
　　上千的翼蛇妖，瞬间变得七零八落，宋天行只是随手几剑，就从翼蛇妖群中斩出了一条出路，轻轻松松的从必死的绝境当中逃了出来。
　　一直到这个时候，宋天行才终于看清楚，那一道瞬间灰灰数百翼蛇妖，将自己从必死绝境当中解救出来的火光，竟然是来自一盏灯……
　　而那盏灯，就在林飞手中。
　　此时的林飞显得异常陌生，一手握剑一手持灯，脸色沉静如水，面对上千翼蛇妖竟是一步不退，一道火光如同火龙一般，在翼蛇妖群中疯狂肆虐，炽烈而又狂暴的火焰，将一头接着一头的翼蛇妖吞没进去……
　　这是林飞？
　　宋天行目瞪口呆的看着这一切，一直到最后一头翼蛇妖带着满身火焰，从空中落下来的时候，宋天行都还沉浸在这一幕的震撼当中……
　　“发什么呆，赶紧走……”
　　确认再无一头翼蛇妖走掉，林飞才有些肉疼的收回三宝琉璃灯。
　　别看刚才只是放出一道赤阳琉璃火，就很轻松的带走了上千翼蛇妖，其实这一下已经抽掉了林飞大半的真元，三宝琉璃灯这种级别的法器，根本不是一般筑基修士可以随便动用的，这一道赤阳琉璃火放出去，林飞起码要伤筋动骨好几天……
　　而且，赤阳琉璃火除了燃烧真元之外还会燃烧灵石，就是刚才那一下，至少三块灵石没了，这可都是林飞省吃俭用，从老道士眼皮底下省下来的啊！
　　只要一想到，这么沉痛的损失，全都是由宋天行造成的，林飞的心情就顿时不好了……
　　“哦，哦……”不过这一次，宋天行倒是出奇的老实，面对林飞很不耐烦的口气，居然也没有生气的意思，只是有些呆滞的应了一声。
　　没办法，宋天行到现在都还没反应过来呢……
　　刚才发生的一切，简直就好像做梦一样。
　　原本以为，自己成为真传弟子之后，已经将林飞远远抛在身后了，却没想到，在这阴河之下的鹰嘴崖，面对上千翼蛇妖围攻的时候，将自己救出来的竟然是林飞，是的，就是那个自己以为已经将他远远抛在身后的林飞！
　　而且这个林飞还当着自己的面，用一道火光将上千翼蛇妖化成了灰烬……
　　就在宋天行想着这些的时候，林飞却已经穿过了那片厚厚的灰烬，来到翼蛇妖群突然出现的地方。
　　“果然……”
　　只是低头看了一眼，林飞就知道自己的猜测没错了，那里果然空空如也，之前散发出耀眼光芒的玄阴之精，早已无影无踪，就好像这一切只是两人的幻觉一样，林飞的眉头皱了起来，这个地方，能让两个筑基巅峰的修士同时产生幻觉的，只能是那位被镇压的翼蛇妖帝……
　　看来，当年被赤发真人镇压的翼蛇妖帝，已经有了苏醒的征兆了……
　　“希望它老人家还没完全脱困……”林飞抬头看了一眼头顶密布的雷霆闪电，也不知道是不是心理作用，林飞总觉得，这些雷霆闪电比起刚才好像暗淡了许多……
　　林飞再不敢耽搁，这可不是开玩笑的，真要是妖帝脱困，别说自己跟宋天行，就是整个问剑宗，只怕都会有麻烦。---------------章节分界线--------------第十八章妖气冲天　　可惜……
　　还是有些迟了……
　　就在林飞刚一动身的时候，鹰嘴崖的深处，一股恐怖的妖气突然冲天而起！
　　这一瞬间，不管是宋天行还是林飞，都只觉得整个世界突然黑了下来，头顶密布的雷霆闪电，都好像突然静止了一样，狂风呼啸而过，无数的翼蛇妖从自己的巢穴当中飞了出来，一眼望去，就好像一片巨大的乌云一般遮蔽了整个天空，此起彼伏的尖啸声远远出来，似乎是在恭迎一位王者重新归来……
　　妖气越来越浓……
　　整个鹰嘴崖的翼蛇妖，简直就好像疯了一样，林飞身上的那点黄泉死气，再也无法取到迷惑的作用，只是随便数一数，就有至少十几群翼蛇妖向着这个方向飞来……
　　“完蛋……”
　　林飞知道，这一次再无取巧的可能，直接将手中的玉瓶一丢，任凭那一滴辛辛苦苦凝聚的黄泉真水流出，手上的剑则是斩出一道圆弧，将首当其冲的一群翼蛇妖兜了进去，刹时之间，就只见道道绚丽的剑光闪过，瞬间将数十头翼蛇妖绞得粉碎。
　　可惜，紧接着就是更多的翼蛇妖填补进来……
　　不过片刻之间，无穷无尽的翼蛇妖，就将两人围困起来，这一次，可不是什么翼蛇妖群了，因为四面八方，天上地下，目光所及之处，早已被铺天盖地的翼蛇妖填满，任凭林飞如何挥洒剑光，竟是连一点缝隙都无法破开。
　　太多了……
　　而且随着时间的流失，更多的翼蛇妖正在往这个方向涌来，一眼望去，就只见无穷无尽的翼蛇妖如同洪流一般滚滚而来，林飞手中的剑一刻也没有停过，剑光纵横之下，无数的翼蛇妖倒在林飞脚下，鲜血，尸体，在地上铺起厚厚的一层，林飞完全不记得，有多少翼蛇妖死在自己剑下，反正不管死上多少，总有更多的翼蛇妖填补进来……
　　中间，林飞真元枯竭了三次，用掉了最后三颗养元丹。
　　林飞知道，留给自己的时间已经不多了……
　　“只能试试了……”
　　林飞咬了咬牙，再次掏出三宝琉璃灯，捏碎最后一块灵石的同时，也将所剩无几的真元尽数注入其中，刹时之间，就只见三宝琉璃灯绽放出耀眼的光亮，赤阳琉璃火所过之处，至少数百翼蛇妖瞬间化为灰烬。
　　趁着身上压力陡然一降的机会，林飞冲着身后的宋天行一伸手：“把皓月星盘给我。”
　　“啊？”
　　这个时候，宋天行早已被铺天盖地的翼蛇妖逼得手忙脚乱，听到林飞向他要皓月星盘，第一时间居然没有反应过来，林飞不得不又重复了一次，宋天行这才将皓月星盘递了过去，只是神色当中多少透着几分惨淡。
　　“没用的，今晚虽然正是月圆之夜，但是其中的皓月之力，已经被我激发过一次了，不然的话，就冲着你刚才救了我的命，我也愿意将这次传送的机会让给你……”
　　“有空说这么多废话，不如来帮我抵挡一下……”
　　林飞接过皓月星盘的同时，顺手就将宋天行推了上去。
　　这一下，无数翼蛇妖带来的压力，顿时都集中到了宋天行身上。
　　宋天行先是眉头一皱，不过紧接着，就露出了几分惨笑：“也好，刚才欠你的人情，我现在就还给你。”
　　说完，宋天行将真元催动到极致，三大真传剑法之一的斩鬼神，在这一刻爆发出了惊人的威力，血色剑光全力展开，将方圆一丈之内笼罩得密不透风，那些疯狂飞舞的翼蛇妖，只要沾上一点，就会被瞬间绞得粉碎，一时之间，竟然真的牢牢护住了身后的林飞。
　　然而，宋天行自己心里清楚，这样的爆发是不长久的，自己不过筑基境界，能将斩鬼神施展到这个地步，全靠超负荷的透支真元，可能最多一炷香的时间，自己就会遭遇真元枯竭，然后被无穷无尽的翼蛇妖吞没……
　　不过这样也好，也算是还了林飞之前的人情……
　　抱着这样的想法，宋天行疯狂催动真元，将斩鬼神施展到了极限，一时之间，真的有点一剑斩出神鬼避易的气势……
　　而另外一边的林飞，在将宋天行推上前线之后，却并没有停下来休息，而是将皓月星盘分拆开来，一道禁制一道禁制的研究着。
　　时间一分一秒的过去……
　　宋天行早已杀得麻木，无数的翼蛇妖倒在剑下，体内的真元越来越少，原本赤红一片的剑光，已是渐渐多了几分杂色，宋天行知道，自己坚持不了多久了，也许片刻之后，自己用血色剑光构筑的防线，就会被蜂拥而来的翼蛇妖冲破……
　　“行了！”
　　然而，就在宋天行即将力竭的时候，身后的林飞却再一次催动三宝琉璃灯，只是这一次，赤阳琉璃火再无先前的威势，没办法，林飞身上已经再无真元可以燃烧了，只能将最后半块灵石投入三宝琉璃灯当中，赤阳琉璃火的威力，自然也只有平常的三成不到……
　　不过，就算只剩下三成的威力，也是瞬间清空了一大片翼蛇妖，为早已累得脱力的宋天行赢得了一丝喘息的机会。
　　“拿去，照着原来的办法激发就可以了，回去之后记得告诉掌教，就说阴河之下的翼蛇妖帝可能要脱困了。”
　　说完，林飞将皓月星盘塞回宋天行手中。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，赶紧！”
　　“那你……”
　　“我自然有我的办法。”说完这一句话之后，林飞借着赤阳琉璃火在翼蛇妖群当中撕开裂缝的机会，直接连人带剑冲了进去，瞬间消失在无边无际的翼蛇妖群当中……
　　“……”宋天行做梦都没有想到，一直跟自己作对的林飞，竟然在最后关头，将唯一一个逃生的机会让给了自己。
　　震撼之下，宋天行甚至忘记了去催动皓月星盘。
　　一直到更多的翼蛇妖填补上漏洞，再一次向宋天行发起围攻的时候，这位真传弟子才冲着林飞消失的地方重重的点了点头。
　　然后，将一股真元注入皓月星盘……
　　跟着，就只见无穷月光洒下，宋天行的身影，在月光当中变得朦胧起来……---------------章节分界线--------------第十九章墓园　　几乎就在宋天行消失的同时，一直凤平浪尽的阴河，终于翻起了滚滚的浪花……
　　“这家伙终于闻到黄泉真水的味道了……”
　　这个时候，林飞就站在阴河边上，身后跟着密密麻麻的翼蛇妖，就好像一片乌云一样笼罩在林飞头顶，看着滚滚浪花翻起的阴河，林飞终于停下了脚步，回过头去，向着那密密麻麻的翼蛇妖露出了笑容。
　　下一刻，一颗巨大而又狰狞的头颅，突然从阴河当中浮起，一股冰寒彻骨的气息，瞬间笼罩住方圆百丈的范围，就只看见血盆大口猛然张开，一呼一吸之间，整个世界突然变成了一片冰天雪地……
　　“天蛇冻日！”
　　一时之间，就只见寒霜弥漫大雪纷飞，无数的翼蛇妖化为冰雕，啪啪啪的从天空中落了下来。
　　整个世界一下清净了……
　　前一刻还将林飞逼得走投无路的翼蛇妖群，下一刻就在这天威一般的力量面前化为乌有……
　　“干得不错。”林飞一纵身，跃上巨蟒头顶，伸手拍了拍那颗巨大而又狰狞的头颅，刚才还凶威弥漫的巨蟒，现在却好像一条温驯的小狗一样，很憨厚的扭了扭头，似乎是在回应林飞的夸奖。
　　“好了，别卖萌了，先带我回去。”
　　随着林飞的吩咐，巨蟒再次沉入水中，只是将头颅高高昂起，载着林飞逆流而上，一路向着阴河上游游去。
　　林飞盘膝坐在巨蟒头顶，鹰嘴崖深处那股冲天而起的妖气，仍然让林飞有一种如芒在背的感觉，这一次真是有些侥幸了，要不是自己在最后关头，破解了皓月星盘的三十三道禁制，重新激发了皓月之力的话，就算最后巨蟒能够及时接应，自己恐怕也会遇上天大的麻烦。
　　妖帝一旦从赤发真人的镇压当中脱困，这阴河上下就会彻底成为修士的禁地，自己就算拿到那件东西，将万剑诀推向前无古人的境界，也绝不可能在这种地方生存下来。
　　要不然的话，自己刚才也不会甘愿冒险，也要将宋天行传送回去。
　　只有将宋天行传送回去，鹰嘴崖深处的一切，才会被问剑宗所知道，才会有人下来重新镇压翼蛇妖帝。
　　还好，小家伙还记得黄泉真水的气息……
　　当年，自己将小家伙养在阴河之下的时候，可真没有想过，自己有朝一日会靠着它的天蛇冻日，从万千翼蛇妖的围困之下脱困……
　　接下来，就是去阴河的最上游，取回自己的东西了……
　　阴河当中虽然妖物众多，但是坐在一位妖王的头顶，就算再不开眼的妖物，也不会在这个时候招惹林飞，这一路上可以说是凤平浪尽，不到一个时辰之后，一人一蟒就来到了阴河的最上游。
　　这里，是阴河的发源地，玄阴煞气最为浓郁的地方……
　　四周的一切，尽数被冰霜覆盖，只有潺潺的阴河河水，从地下缓缓流出，浓郁的玄阴煞气笼罩之下，整个世界仿佛都染上了一层化不开的灰色……
　　巨蟒将林飞送至阴河尽头，似乎有些畏惧四周的阴煞，庞大的身躯往阴河里缩了缩，林飞有些无奈的摇了摇头，从巨蟒头顶一跃而下，落在岸边一块被冰雪覆盖的石头上。
　　还不等林飞双脚站稳，阴河当中已是一阵水花翻起，巨蟒庞大的身躯彻底沉入水中，只见一片庞大的阴影顺流而下，很快消失在林飞视线当中。
　　“跑得倒是挺快……”林飞知道，这家伙是怕再被自己关回那座墓园，所以刚将自己送来，就急不可耐的跑了。
　　不过算了……
　　反正，这地方也跟万年之前不同了，只要那位翼蛇妖帝不出世的话，以这家伙妖王境界的实力，大可以在阴河之下横着走，也不用自己去操心它的死活。
　　目送巨蟒离开之后，林飞抬头望了望前方，阴河尽头，是一片冰雪茫茫的世界，空中飘荡着丝丝灰色的雾气，那是仿佛实质一般的玄阴煞气，别看着飘飘荡荡的好像雾气一样，真要是沾上一点，就算筑基巅峰的林飞，也要脱下一层皮来。
　　面对这弥漫的阴煞，林飞也不敢随便乱闯，伸手掏出三宝琉璃灯，将一股真元注入其中，一点赤阳琉璃火顿时燃了起来。
　　说来也是奇怪，经过先前的激战之后，三宝琉璃灯燃起的赤阳琉璃火，不过只是黄豆大小，微弱得就好像风一吹就能吹灭一样，但是随着这一点赤阳琉璃火的燃起，四周的黑色雾气却是瞬间就被驱散了。
　　这便是所谓的一物克一物了。
　　玄冰阴煞虽然凶名赫赫，但是在赤阳琉璃火面前，却是被完全克制，不然的话，林飞当初重炼三宝琉璃灯的时候，完全可以选用更加强大的神通。
　　将四周玄阴煞气驱散，林飞一路向东走去，带着满身的风霜，穿过茫茫的雪原……
　　大约三个时辰之后，终于走到了一片高达千丈的冰崖之下，站在这座冰崖面前，就好像站在世界的尽头，这里没有煞气也没有风雪，有的只是无边无际的寂静……
　　估计也只有林飞才知道，这里远不是世界的尽头，若是你有能力穿过这片冰崖的话，你将会看到一个疯狂而又扭曲的世界，那里埋葬着无数的传说与禁忌，就连林飞自己，现在都不敢踏入那个世界。
　　至少在法身之前不敢……
　　还好，自己要找的东西不在那个世界……
　　林飞一边暗暗庆幸，一边伸手轻轻一推。
　　说来也是奇怪，随着林飞这轻轻一推，高达千丈的冰崖，突然开始颤动起来，先是一阵嚓嚓的声响，跟着变成隆隆的震动，碎裂的冰块滚滚落下，弥漫的水雾遮天蔽日，林飞不得不催动真元抵御，这才没被从天而降的冰块砸伤。
　　也不知道过了多久，整个世界才重新安静下来，此时，那片高达千丈的冰崖之下，赫然出现了一道被寒冰覆盖着的大门，随着林云的轻轻推动，大门正缓缓打开，露出一条铺满冰霜的路径……
　　“时间过得真快……”林飞举步走入大门当中，沿着那条铺满冰霜的路径一路走去，半个时辰之后，林飞来到了一座阴森的墓园。